sepas dar goshei ghayem shod ta bebinad che kasi on ra az masir barmidard	سپس در گوشه ای قایم شد تا ببیند چه کسی ان را از مسیر برمیدارد
inja etelati ke az donyaye vaghei be dast amade ra mibinid	اینجا اطلاعاتی که از دنیای واقعی بدست آمده را میبینید
ghol midam ke kharabesh nakonam	قول میدم که خرابش نکنم
Ba tabassomi goft :sababesh madaram bood, goftam chegoone? 	 با تبسمی گفت :سببش مادرم بود، گفتم چگونه؟
hanoz rouz dovom nashode 	 هنوز روز دوم شروع نشده
par ziba doshman man ast 	 پر زیبا دشمن من است
Pul ro nagerefti, doroste? 	 پول رو نگرفتی ، درسته؟
oun shab to ro dasht 	 اون تمام شب تو رو داشت
Ahan, in vaziat haddie 	 آهان ، این وضعیت حادیه
Mitavanim tarjome hamzaman baraye javan dashte bashim 	 میتوانیم ترجمه همزمان برای جوانان داشته باشیم
Richel, mitonam ye lahze biron bahat sohbat konam 	 ریچل ، می تونم یه لحظه بیرون باهات صحبت کنم
az bank vam begiran pol ro be khodrosaz naghdi bedan va aghsat ro be bank pardakht konan 	 از بانك وام بگیرن پول رو به خودروساز نقدى بدن و اقساط رو به بانك پرداخت كنن
ye baste vaghti baste bashe 	 یه بسته وقتی بسته باشه
mibaram migardonamesh, jasho tamiz mi 	 میبرم می گردونمش،جاشو تمیز می کنم
goman mikonand moshkeli pish amade as 	 گمان می کنند مشکلی پیش آمده است
Az bank vam begiran pool ro b khodros 	 و آنها را توانمند ساخت تا دارای صدا شوند
Ki dare az inja mire? 	 و شادیش بعد از عملی کردن این پیشنهاد چند برابر شد
harki mashinaye Bshtari mishmord 	 هر کی ماشینای بیشتری می شمرد
Man mikham b hasan komak konam 	 باهوشو سالم و ورزشکاره
man hayajan zade hastam 	 و از کمک خواستن از همتیمیهایشان دست میکشند
On tamizeshon nakarde bood 	 یه شوهر دارم: جدیدا وقتی ازش کاری میخام و نه میاره ومن غرغرمیکنم
Man k roshanfekr tar az baqieh hastam 	 تو نمی خوای بازی کنی ؟
man k roshanfekr tar az baghie hastam 	 خیر نبینی چه جوری برداشتی که من ندیدم؟
va shaDsh bad az amali kardan in Pshn 	 یه نفری میخای حرف بزنی
Aaz khodam dar nemiaram 	 و برای اینکه واقعاً آن را کنکاش کنیم
va tol in ballon bishtar az bist o do metr 	 و طول این بالن بیشتر از طول بیست و دو متر
bahoosh o salem o varzeshkar w 	 ایا ما هم همین جوریم؟
Chandler kheily ba mohabbat bood 	 ایا اسبی در ان جا بود؟
motorhaye jostojoo dar javab dadan be 	 مدام گوشهگیرتر میشوید؟
va az komak khastan az hamtimihayetan 	 ان مرد نگونبخت میرفت
motor haye Jostojoo dar javad dadan b 	 افراد معلول، جانبازان، همه افراد بالای ۳۵ سال
ye shohar daram vaghT azash kari milh 	 پنجشنبه شب ، 5 تا بلیط
man mashinaye abi mishmordam Oon mash 	 .بریم کلبش ، اسکی کنیم
khoshhalam az inke hava zoodtar tarik 	 در هر رسانه ای در حال حاضر شناخته شده یا در آینده ایجاد شده است
to nemikhai bazi koni ? 	 آیا هیچ شانسی برای حصول اهداف توسعه پایدار تا سال ۲۰۳۰ داریم؟
kheir nabini chejoori bardashti ke ma 	 ولی همچنین بیاندازه ساده میتوان با زمان از یاد برد
ye nafari mikhay harf bezani? 	 و خیلیها مادر شدند وقتی خودشان هنوز بچه بودند
kheri nabini che jouri bardashti ke m 	 چگونه دلت میاید که این لباس زیبا را بکنی و به میان خاک و گل بیندازی؟
va baray inke vageaan an ra kankash k 	 طرف پیچ اینستاگرامش ٢٤ هزار فالوعر داره بعد زده پرایویت!
post instagerami sosha makani ke bad 	 من نمیفهمم تو چی میگی
va toole in balon bishtar az toole bi 	 جسد مزبور را در بیشهای که در گودی کوهستان قرار دارد پیدا کردم
dar haghighat hatta khatar movajeheh 	 و با این پروزه ما همچنین کاری جدید انجام میدهیم
Post instagrami sosha makani k bad az 	 نزدیک ظهر دیروز بود؟
khodaye man! shoma ha salemin 	 من پیش دانشگاهی بودم
afrade malool janbazan hame afrad bal 	 نه می خوام ریختت رو ببینم
manam goftam kheyli khob basheh 	 می خوام بذارم یه چیزی ببینی
mousa be ghomesh goft 	 چرا چرند میگی؟ حالت خوش نیست ها
mardy be manzel resid hamsaresh porsi 	 دوم، پس از ۲۱ سال مذاکرات، ما توافقنامه الزام آور پاریس را پذیرفتیم
dar afrigaye jonobi, barnamehaye be n 	 من فکر نمی کنم حالش به اندازه کافی گرفته باشم
manam goftam mamnoon 	 خوب اینجا چیکار میکنن؟
migam javad gamoonam chizish shide 	 البته نظر جوون ترا مهم تره
mardi be manzel resid hamsarash porsi 	 گفتم: پس او نیکیهای زیادی را سود کرد
omad jolo goft khaste nabashin 	 تو آمریكا بخرید این رقم برای ماشینی مثل كرولا زیر ٢٠٠$ هست
zan gimat goldan hara porsid 	 چیزی که در طول تمام زندگی به ما گفته شده است
ta vey ra bekoshand 	 در سال ۲۰۱۳، من مدیر اجرایی یک موسسه مهندسی بینالمللی بودم در سانفرانسیسکو
porsidand che mikoni 	 شکلات بوی شکلات می شنوم
aya asbi dar an ja bood? 	 کارکنان بیشتر از هر چیز از رهبرانشان چه چیزی میخواهند؟
injory shahr ham zibatar mishe 	 تعداد نفراتی بسیار بیشتر از تمام مجموعه وزارت خارجه آمریکا پس از حمله 11 سپتامبر 2001
baray man gimat dolar mohem nist 	 تا به ۳۰ سالگی برسند به غولهای جهانی بدل شدهاند
oomad jolo goft khaste nabashin 	 اما آیا واقعاً شروط را ملاحظه کردهاید؟
vasta bebinam ye dafe chi shod 	 تولد 30 سالگیت مبارک
va az jadde be door oftade ast. 	 پس نباید بهش حرفی بزنی
Injuri shahr ham zibatar mishe 	 (خنده) مردهای ترسناکی هستند
ta vey ra bokoshand 	 در شروع این شرکت نوپا و زود بازده به آنها کمک کنم
Salam Chandler injast? 	 » لورا ۲۷ سالش بود، او چهار سال برای گوگل کار کرده بود و بعدش یکسال و نیم برای آنها کار کرده بود
babam o dadasham bargashtan khozestan 	 و در مارس 1987، کاگب به هدف خود رسید، اعلام خبر از رسانه رسمی در آمریکا
modam gooshe gir tar mishavid? 	 بیش از ۹۰۰ صفحه، و در محل کار نشستیم
in bakhshi kharegholade az kar ast 	 چطور از آن استفاده کند؟
Omad jelo goft khaste nabashid 	 خوب میشه نفری 28 هزار تومن
baraye mesal hadaf 8 ra dar nazar bigirid, kar shayeste va roshde eghtesadi 	 برای مثال هدف ۸ را در نظر بگیرید، کار شایسته و رشد اقتصادی
on mard negoonbakht miraft 	 محیطهای کاری مدرنی که به توافقهای تجاری زمان ما خیانت کردند.
To AZ koja miduni nagoftan 	 یا نده ! هر جور راحتی
bebin, khodet ke midoony 	 میشه این پرنده رو پیش خودم نگه دارم؟
ziba khanoom mige khabe kojan baghie? 	 که ما را بر ایجاد برونیابیها قادر ساخته تا شبیهسازیهایی برای پیشبینی آینده بسازیم
darbare valdainam midone 	 .هر کجا! من 20 تا دارم
khob midoony shayad are 	 نصف شرکت کنندگان لیستی از لغات دریافت کردند که هیچکدام از این لغات را نداشت
Mannad parkhasgry va khoshonat 	 ۲۰۰ میلیون نوجوان در دنیا خارج از مدرسه هستند، رقمی نزدیک به جمعیت برزیل
in bakhshi kharegholadeh az kar mast 	 در حال حاضر، ۱/۸ میلیارد نفر جوان بین ۱۰ تا ۲۴ سال در جهان وجود دارند
Gamun nakonam az in chiza khoshesh bi 	 چگونه در مشاهدات تجربی ما تا سال ۲۰۱۵ بر اساس سرانه تولید ناخالص ملی رشد میکنند
khob midoni shayad are 	 زیرا علفها و ساقههای خیزران اطراف همه شکسته و خورد شده بود
mitoonim koochek taresh konim? 	 من ناهار ساعت 11 خوردم
aglab anha as tahsilkarde haye uropa 	 مدل زمین-۳، که بر مدلهایی که در ۵۰ سال اخیر موجود بودند بنا شده است
Va ziad sakht nist ke ma poshtiban ye 	 می خوام که اونجا باشی
kharmagasi khod ra be an zakhm chasba 	 انتظارداشتیم تا سال ۲۰۲۰ به صورت آنلاین معرفی شود
Zod bashin ajalekonin 	 این پسر کوچیکه من هست
na agha,hich chiz faghat yek risman p 	 حالا، نقطهای که آنجا میبینید ۱۹۸۰ است
pas to inja kar mikoni 	 کایلا با یک ابزار بلوتوثی مجهز شده بود که تا ۱/۸ کیلومتری امکان انتقال دارد
Chizi ro mostasna mikonid? 	 و ناگهان، نابغهٔ ۲۵ سالهای که جلسه را مدیریت میکرد
man hame jooreh havato daram 	 سپس در گوشه ای قایم شد تا ببیند چه کسی ان را از مسیر برمیدارد
vay injory khone ton hedayat mikonin? 	 ولی اوج عاطفی ما در میانسالی و فراتر از آن است.
Ehtemalan to fekr mikoni 	 اینجا اطلاعاتی که از دنیای واقعی بدست آمده را میبینید
manam intor fekr minkonam 	 قول میدم که خرابش نکنم
manam intor fekr mikonam 	 با تبسمی گفت :سببش مادرم بود، گفتم چگونه؟
daram miram too telvision 	 هنوز روز دوم شروع نشده
va chizi ke ma fahmidim vaghan ghfelg 	 پر زیبا دشمن من است
man vaznam ro bala bordam? 	 پول رو نگرفتی ، درسته؟
bedoon hich chizi daroon aan? 	 اون تمام شب تو رو داشت
Darm miram to televizion 	 آهان ، این وضعیت حادیه
mokhalefe mard chie? morabba 	 میتوانیم ترجمه همزمان برای جوانان داشته باشیم
maloome ke mishe to refighe khodami,m 	 ریچل ، می تونم یه لحظه بیرون باهات صحبت کنم
Oh khoda mn asheghetam 	 هیچ وقت به اونجا نمی رسیم
maloome ke mishe to rafigh khodami,ma 	 از بانك وام بگیرن پول رو به خودروساز نقدى بدن و اقساط رو به بانك پرداخت كنن
Bedune hich chizi darune aan 	 زیرا ما با جمعآوری اطلاعات شخصی و استفاده از آنها در سطحی که قابل تصور نیست موافقت کردهایم
majaro ro barash tarif kardam oon gof 	 یه بسته وقتی بسته باشه
Malome k mishe , u rfigh khodmi , mge 	 میبرم می گردونمش،جاشو تمیز می کنم
Porsid: majeraye karhaye khodeman ra 	 گمان می کنند مشکلی پیش آمده است
Ertebatemun ro beham zadim 	 کی داره از اینجا میره؟
oona to jodai boodan 	 من می خوام به حسن کمک کنم
Besyari az anha niz be shah bad va bi 	 و آنها را توانمند ساخت تا دارای صدا شوند
Ona to jodaee bodn 	 من هیجان زده هستم
ertebatemoon ro be ham zadim 	 اون تمیزشون نکرده بود
Man Ahammiat nemidaham agar shoma dar 	 خدایا چه دنیای کوچیکیه
Majaraye karhaye khodeman ra minevisi 	 من که روشنفکر تر از بقیه هستم میومدی به خودم می گفتی
man ahamiat nemidaham agar shoma dar 	 با این حال نشانه های از پیشرفت در میان دختران والیبالیست هم دیده می شود
On yki az qadimias 	 و شادیش بعد از عملی کردن این پیشنهاد چند برابر شد
nazdik va samimi va 	 از خودم در نمیآورم
Ye min pish sohbat krdi 	 هر کی ماشینای بیشتری می شمرد
Man hamchenin be onvan yek rishsefid 	 باهوشو سالم و ورزشکاره
Braye bhtrin dostam 	 چندلر خیلی با محبت بود
Un ba man be gur mire 	 موتورهای جستجو در جواب دادن به شما عالی هستند.
oh , oon ba namake fibz 	 و از کمک خواستن از همتیمیهایشان دست میکشند
Basham vali , asheghetam ,mard 	 دولتها و موسسات غیرانتفاعی، دانشگاهها و مجامع و نوآوران
ama nemidonan ke onja,jay kheili khat 	 یه شوهر دارم: جدیدا وقتی ازش کاری میخام و نه میاره ومن غرغرمیکنم
choon be azar ghol dadam 	 من ماشینای ابی میشمردم، اونم ماشینای قرمز
Kheili kheili be dard bokhore 	 خوشحالم از این که هوا زودتر تاریک میشه
oun yeki az ghadimi hast 	 تو نمی خوای بازی کنی ؟
chetor fahmidi man injam? 	 خیر نبینی چه جوری برداشتی که من ندیدم؟
va dar zamineh sanat mizbani etelaat 	 یه نفری میخای حرف بزنی
Bardasht va mesle ye zan shod 	 و برای اینکه واقعاً آن را کنکاش کنیم
Hichkas tabehal talashi baraye tarkib 	 پست اینستاگرامیِ سوشا مکانی که بعد از دقایقی پاکش کرد
va toul in ballon bish tar az bist o do metr	 و طول این بالن بیشتر از طول بیست و دو متر
Ba an tarkib aali az algorithm o kher 	 در حقیقت، حتی خطر مواجهه با زمین داغ گلخانهای را هم در پیش داریم
Vli midoni chi bahale 	 در آفریقای جنوبی، برنامهای به نام دختران تکنو هست
Vali shoma ro naomid khaham kard 	 خدای من! شماها سالمین؟
in,in mishle hast? 	 و زیاد سخت نیست که ما پشتیبان یکدیگر باشیم
kiseh ra baz kard por az sekeh haie t 	 منم گفتم خیلی خب باشه
porsid:majaraye karhaye khodeman ra m 	 مردی به منزل رسیدهمسرش پرسید: چرا نفس نفس میزنی؟ چرا دیر رسیدی؟
In,in mishle hast? 	 موسی به قومش گفت
Dar halike khanevade biazar shoma dar 	 ایا ما هم همین جوریم؟
Mn ba Phoebe brnme drm 	 میگم جواد،گمونم چیزیش شده
faghat oon midone to delam che khabar 	 منم گفتم ممنون
Midoni chie? Ydm okd 	 زن قیمت گلدانها را پرسید
ba on tarkib awli az algorithm va khe 	 اومد جلو گفت خسته نباشین
(Khande) dar sanat fanavar yek tasob 	 تا وی را بکشند
Ye sourakh ruzi ham toush gozashte ke 	 پرسیدند : چه می کنی ؟
sobh ta shab ke too khoone im hala ye 	 برای من قیمت دلار مهم نیست
in dige joke sale.be kasi begoo ke bi 	 ایا اسبی در ان جا بود؟
dorost mesle avalin ghararemoon 	 اینجوری شهر هم زیباتر میشه
Hme ina mitonn forsathaye bishtr ya k 	 واز جاده به دور افتاده است.
sirha khodeshoono nemikhoran 	 واستا ببینم،یه دفعه چی شد؟
Khiyalemoun rahat bashe?ye arousi oft 	 مدام گوشهگیرتر میشوید؟
In ast eqtesade mosharekatie jadid 	 ان مرد نگونبخت میرفت
Dge hichi barash mohem nist in hata b 	 بابام و داداشم برگشتن خوزستان
yek boad modern be aan biyafzayim 	 این بخشی خارقالعاده از کار است
in ast eghtesad mosharekati jadid 	 سلام ، چندلر اینجاست؟
yek bode modern be an biafzayim 	 یکی از دانشجوهای خواهرم گفته بود،اگه حجاب خوب بود،اروپایی ها هم باحجاب میشدن
Bedoon inke ghablan dore rasmi modiri 	 تو از کجا می دونی نگفتن؟
salam bar shoma 	 پس اگر ما بتوانیم این ایدهها را جمع کنیم
az alan hezaro yek ta naghshe mikeshe 	 ببین ، خودت که میدونی
Amma in ham mesle baghiyeye medad hai 	 زیبا خانوم می گه خوابه کجان بقیه؟
man az biganegan hargez nanalam 	 مانند پرخاشگری و خشونت
are adam sadei bood 	 پول بلیط در جیبم ماند
Hey , to motokhases laseh hasti 	 درباره والدینم می دونه
hey to motakhases lase hasti 	 گمون نکنم از این چیزا خوشش بیاد
ghabl az inke parvaz koni 	 خوب می دونی ، شاید آره
sedaye khod ra be twitter va resaneha 	 یکی از چیزهایی که او در چند ماه اول به من گفت این بود
mitonim koochak tarash konim? 	 میتونیم کوچیکترش کنیم؟
Ma tasmim gereftim sharayete barname 	 اغلب انها از تحصیل کردههای اروپا و امریکا بودند
melyoonha nafar az mardom hamin alan 	 دو روزه بهت میگم یه جارو خاک انداز بردار این موشو پرتش کن بیرون.
Hame inha mitavanand forsathay bishta 	 خرمگسی خود را به ان زخم چسبانیده بود که متوجه امدن من نشد
baad az in ke bidar mishi hasrat mikh 	 برای اینکه آینده دستیابی به اهداف توسعه پایدار درون مرزهای سیارهای را کنکاش کنیم
Baziashun bistar baladn lo nemidn 	 ذخیره سازی و انتشار اطلاعات ما درحالیکه فکر و احساسات ما را نشر میدهد؟
dar marhale yek, saii kard yek keshti 	 نه اقا،هیچ چیز، فقط یک ریسمان پیدا کردم که کنار ریشه درخت ازاد افتاده بود.
Tooye kampiuter modelhaye keykam didi 	 با این تصمیم کاغذ و قلم به دست گرفتم،روی تختخواب زندان نشستم
To miduni in yani chi 	 !زود باشین! عجله کنید
mesle marg va rooze ghiyamat 	 پس تو اینجا کار میکنی
Baladi mi khad ameneh Jan. 	 چیزی رو مستثنی میکنی؟
beranko gofte ghahraman asiya shim si 	 وای،اینجوری خونه تون هدایت می کنین؟
To midoni in yani chi ? 	 من همه جوره هواتو دارم
posht neghabe nashenas, chenin konim 	 احتمالا تو فکر می کنی
kafshhaye oon hasiri boodan 	 منم اینطور فکر می کنم
ba in tasmim kaghaz o galam be dast g 	 و چیزی که ما فهمیدیم واقعا غافلگیرکننده بود
To midoni in yani chi 	 بسیاری از انها نیز به شاه بد و بیراه گفتند که چرا دستور نداده جاده را باز کنند
Dard mikeshidam 	 !دارم میرم تو تلویزیون
har kari bekhaii mikonam 	 من وزنم رو بالا بردم؟
Aay keyf kardam k indafe un bud ke he 	 مخالف مرد چیه ؟ مربّا
Tohin konid, bitavajohi konid ya nadi 	 ماجرا رو براش تعریف کردم اون گفت:مریم اگه میدونی پسر خوبیه خب چه اشکالی داره باهاش بیشتر اشنا بشو
ma be tafakori radikali niazmandim 	 بدون هیچ چیزی درون آن؟
Hame az ghaza khoshshun umad 	 باعث میشود کارکنان بیشتر مشارکت کنند و بهترین عملکردشان را داشته باشند اگر ما مودب باشیم
Hese masmoomi dasht 	 !اوه ، خدای من! عاشقشم
Behesh javab manfi dadi na? 	 معلومه که میشه تو رفیق خودمی،مگه نه؟
shabih atse bud ya behtar 	 من اهمیت نمیدهم اگر شما در جهان B-به-B باشید، جهان B-به-C یا جهان C-به-C یا جهان A-به-Z باشید.
Man farda ba keshtim miram 	 لبخند بزنید، واگر در فاصله پنج فوتی هستید، سلام بدهید
chera ma fekr mikonim har kari ke  am 	 پرسید :ماجرای کارهای خودمان را می نویسید؟
Mosalaman vaghti hamdigaro darim 	 ارتباطمون رو بهم زدیم
ya mitavanad miyan farzandan bashad, 	 اونا تو جدایی بودن
Va baraye tosif in massalee , aknon m 	 اینجا شما اطلاعاتی از اهداف توسعه پایدار در اختیار دارید
Kasi k be unvane dust ba o harf bezan 	 هیچ کس تابحال تلاشی برای ترکیب تحلیلی اهداف توسعه پایدار با مرزهای سیارهای نکرده است
man hamchenin be onvan yek rish sefid modern daryaftam 	 من همچنین به عنوان یک ریشسفید مدرن دریافتم
panj barabar bishtar ehtemal eshtebah 	 اما نمی دونن که اونجا، جای خیلی خطرناکیه
va man ghasd daram baraye shoma az ro 	 در حالیکه خانواده بیآزار شما در محیط امن خانه در حال گفتگو هستند
Surly when we have each other 	 .اون یکی از قدیمی هاست
Ya maharat haye monasebe kar ya dar p 	 و در زمینه صنعت میزبانی اطلاعات انباشته دارم
Fekr nemikardam sarzamin haye dor oft 	 ادمایی که میان اینجا، همه شون داستانای خوبی میگن
basham vali, asheghetam, mard 	 باشم ولی ،عاشقتم ،مرد
Bebein , khodet ke midoni 	 . نزدیک و صمیمی و
chikar darin mikonin? 	 یه دقیقه پیش صحبت کردی
oh oun banamake fibz 	 اوه ، اون با نمکه فیبز
"""baraye behtarin doustam""" 	 """برای بهترین دوستم. "" "
oun ba man be gour mire! 	 !اون با من به گور میره
ba on tarkib awli az algorithm va kherad mardomi, tavanestim yek halghe baz khord fori ra ijad konim 	 با آن ترکیب عالی از الگوریتم و خرد مردمی، توانستیم یک حلقه بازخورد فوری را ایجاد کنیم.
daaram miram dandoonpezeshki 	 خیلی خیلی به درد بخوره
choun be azar ghol dadam 	 چون به آذر قول دادم
bardash va mesl yek zan shod	 برداشت و مثل یه زن شد
Ye nafari mikhay harf bezani 	 . این، این میشله هست؟
Noe jadidi az rish sefid ha dar hale 	 چطور فهمیدی من اینجام؟
motmaenam ke raghas nistam 	 تا حالا اینقدرشو ساختم
oun behtarin barname hast 	 اون بهترین برنامه هست
har yek az ma mitavanim komak konim	 هر یک از ما میتوانیم کمک کنیم؟
kise ra baz kard poor az seke hay tala boud 	 کیسه را باز کرد پر از سکه های طلا بود
vali shoma ra na omid khaham kard	 ولی شما را ناامید خواهم کرد
Ino babam behem eidy dadeh 	 کمی بزرگتر شود و اگر خودش خواست و دوست داشت، به انتخاب خودش برایش میخرم
pas bedoun kafein mikhoram 	 پس بدون کافئین می خورم
vali midouni chi bahale 	 ولی میدونی چی باحاله؟
Yek rishsefide modern be haman andaze 	 من با فیبی برنامه دارم
dar sanat fanavar yek tasob omde be javan geraei darim 	  در صنعت فناور یک تعصب عمده به جوانگرایی داریم
Ye hado hoddi bezarim 	 فقط اون میدونه تو دلم چه خبره
Batman mobile batmani dareh 	 صبح تا شب که تو خونه ایم حالا یه هوایی هم بخوریم
yek rish sefid modern be haman andaze 	 دلیل دیگری که کارکنان مودبتر نیستند این است
batman mobile batmani dare 	 یه سوراخ ریزی هم توش گذاشته که دیده نمیشه
besiyari az anha niz be shah badobira 	 تا در بیابان گسترده و پاک و دور از الودگیهای شهر پرورش یابد
Bash khodamo khonk knm 	 می دونی چیه؟ یادم اومد
ke man ro aslan yadet nemiad 	 این دیگه جک ساله. به کسی بگو که بی سواد باشه.
emrooz khoone madar shohare mohtaram 	 همه اینها میتوانند فرصتهای بیشتر یا کمتر در راستای موفقیت به شما بدهند
Dont use arabic words 	 ازالان هزارو یک تانقشه میکشه واسه بچه نداشته من،انگارکه من هویجم و قراره اون مامانش بشه
“””majaraye “” khune arusaki “ 	 دیگه هیچی براش مهم نیست این حتا بزرگ هم بشه یه میلیارد داشته باشه به همین راحتی میبخشه،
Khiyalemoun rahat bashe? ye aroosi oftadim dige? 	 خیالمون راحت باشه؟ یه عروسی افتادیم دیگه؟.
motaalegh be alman nazi ra dar yek da 	 درست مثل اولین قرارمون
Ta las veges bahash berim 	 ایسنا نوشت:ترکیه بر ضرورت دستیابی به راهکار فوری برای حل بحران یمن از سوی جامعه جهانی تاکید کرد
aknon in shomra ghadam be ghadam dar 	 سیر ها خودشونو نمیخورن
Ferk konam majborim bokhorim 	 این است اقتصاد مشارکتی جدید
dar vietnam, barnameist ke karafarina 	 یک بُعد مدرن به آن بیفزاییم
ghablan jolo vitrin namayeshgahi mashin vaymistadam va hasrat mikhordim 	 قبلا جلو ویترین نمایشگاه های ماشین وایمیستادیم و حسرت میخوردیم
hame be ham ba shak va tardid negah m 	 اما این هم مثل بقیه مدادهایی است که دیده ام
bedoun inke dore rasmi modiriat dide bashad 	 بدون اینکه قبلا دورهٔ رسمی مدیریتی دیده باشد
sedaye khod ra be twitter va resanehaye groohi mibarand ta begouyand in ra bayad taghir dad 	 صدای خود را به توییتر و رسانههای گروهی میبرند تا بگویند این را باید تغییر داد
vali yek rahnemaye  kheradmand va dan 	 ما تصمیم گرفتیم شرایط برنامههای محبوب بر روی گوشیهای متوسط را بخوانیم
man az biganegan hargez nanalam 	 من از بیگانگان هرگز ننالم
Ba "tabnak" che mokoni ? 	 هی، تو متخصص لثه هستی
Az saye khodash tarsid 	 اون خیلی اعتماد می کرد
dar haghighat khatar movajehe ba zamin dagh gol khane ha ra ham dar pish darim 	 در حقیقت، حتی خطر مواجهه با زمین داغ گلخانهای را هم در پیش داریم
toye computer modelhaye cake am didam va baad az hodood yek rob be natije residim 	 توی کامپیوتر مدلهای کیکم دیدیم و بعد از حدود یک ربع به نتیجه رسیدیم
eshtebah nemikony? 	 قبل از اینکه پرواز کنی
iman ghavi dashte bashid va va bedanid har che rokh midahad khast khodavan ast 	 ایمان قوی داشته باشید و بدانید هر چه رخ میدهد خواست خداوند است
ba estefade az zehn tahlili lora va b 	 از سایه خودش ترسید
million ha nafar az mardom hamin alan ehsas moshabehe man ra darand 	 میلیونها نفر از مردم همین الان احساس مشابه من را دارند
man ro ba oon yeki begire 	 در یک مرحله، سعی کرد یک کشتی نیروی دریایی آرژانتین را در ساحل غنا مصادره کند
Are , raghas lokhti dozdidesh 	 بعد از این که بیدار میشی حسرت میخوری که چرا این خواب واقعی نبوده
dar arjantin barname hast 	 بله، معلومه كه میتونم
goozak paye man khepel nist! 	 بعضیا شون بیشتر بلدن،لو نمی دن
man ba manika sohbat kardam 	 برانکو گفته قهرمان اسیا شیم سیبیل میذارم چقد جذاب میشه
Man harf moft ziyad mizanam 	 بلدی می خواد امنه جان.
mesl marg va rouz ghiyamat 	 مثل مرگ و روز قیامت
Jomeh, bist o panjom khordad mah heza 	 تو میدونی این یعنی چی؟
Man midonam hagh ba mane 	 پشت نقاب ناشناس، چنین کنیم
Man ba Monica sohbat kardam 	 توهین کنید، بیتوجهی کنید یا نادیده بگیرید
Man dashtam tashbih mikardam 	 آی کیف کردم که ایندفعه اون بود که حرص میخورد نه من
khob shoma be onvane hampeyman che mi 	 کفش های اون حصیری بودن
be manzoor javabgooii be soalat farza 	 نه،اجازه بدین براتون درستش کنم
Az khod miporsad in ast, hala che kon 	 پنج برابر بیشتر احتمال اشتباه کردن در اطلاعاتی که درست روبهروی آنها روی صفحه کامپیوتر بود داشتند
Vali fesshar ziyadi rom bod 	 درد میکشیدم
har kari bekhay, mimkonam 	 .هر کاری بخای ، می کنم
ey val hasan boro boro bachehato peyd 	 یا میتواند میان فرزندانتان باشد، پس فرزندانتان با فرصتهای برابر رشد میکنند
Aval: dozdi herfei 	 چرا مافکرمیکنیم هر کاری آمریکایی ها و اروپایی ها انجام میدن درسته؟
ba ayfon baham harf bezan 	 بهش جواب منفی دادی نه؟
Amma moshkelat asasi vojod darsad 	 و برای توصیف این مسئله، اکنون من قصد دارم کایلا را روشن نمایم
man shomaharo davat kardam shad bashi 	 ما به تفکری رادیکال نیازمندیم
ta hala barayash tofang nakharide am 	 همه از غذا خوششون اومد
Oonja ro, ba oon otobuseh mitoonam be 	 حس مسمومی داشت
bashe nemikhad javab bedi 	 شبیه عطسه بود یا بهتر؟
asase har rabete salemi: 	 من فردا با کشتیم میرم
ghablan natoonestam peydat konam 	 مسلما وقتی همدیگه رو داریم
khob chi shod ke boosidish 	 فکر نمی کردم سرزمینای دور افتاده اینجوری باشه
azizam manam dostet daram 	 هر موقع که کلاس داشتیم همش حواسش پیش من بود
arosi ali mishe 	 کسی که به عنوان دوست با او حرف بزنند
am poropaganda, talash mikonad ta be 	 ولی یک راهنمای خردمند و دانا میتواند به شما سوال درست را پیشنهاد کند
Bashe, khube. Miduni chie? 	 یا مهارتهای مناسب کار یا در پیدا کردن شغل
lahze vogooe zelzele dar yeki as foro 	 و من قصد دارم برای شما از رو بخوانم، زیرا پیچیده است
man miram beheshon salam konam 	 راستش من از لحاظ قیافه اون زیبایی روکه همه میگن ندارم
Arosi aali dashte bashi 	 نوع جدیدی از «ریشسفیدها» در حال پدیدار شدن در محیط کار هستند
ke hich vaqt in ro nagin 	 ببین ، خودت که میدونی
mishe zipe mano bedi bala? 	 چیکار دارین می کنین ؟
Ke bar payeh vizhegihaii hamchon sen, 	 .دارم میرم دندونپزشکی
Tecnologi bala da kenare ravabete naz 	 . نگه داری میکنه.
valu dahha melyon az javanan be in kh 	 یه نفری میخای حرف بزنی
dishab amma baz be tafahom residan va 	 محیطهای کاری مدرنی که به توافقهای تجاری زمان ما خیانت کردند.
Man ba in yaroo hamkaram 	 او چطور این کار را کرد؟
migam behtare ye khorde bekhabi 	 بیخود خودتونو خسته نکنین،نمیتونین بنویسین،هرچی نوشتین پاک کنین
on neshatse rooye paye reychel 	 .مطمئنم که رقاصم نیستم
esmam to daftare telephone hast 	 پس سعی کن بیخیالش بشی
Oon nesheste rooye paye rachel 	 ساخت محکم ، خیلی جادار
to barnameye zoom ke naboodam 	 برای بیش از یک دهه، او از یک رئیس بیادب رنج برد
Technology e bala dar kenare ravabet 	 که از مصرف کنندگان توقع داشته باشیم که شرایط را واقعاً مطالعه کنند
Tu barname zoom ke naboodam 	 امروز خونه مادرشوهرمحترم جشن بود،ماهم که تشریف فرماشده بودیم ناچارا
migam behtare ye khorde bekhabi 	 اینو بابام بهم عیدی داده
Khosaye man! Ino negah kon 	 یکی این که حس خوبی بهم میده،دومیشم که بماند
Teflak madarbozorgam 	 قابل واگذاری،پرداخت کامل، حقوق و مجوز جهانی برای استفاده
bashe! kheyli khob, bashe 	 یک ریشسفید مدرن به همان اندازه که کارآموز است مربی است
-04-26 19:11:32,919 - __main__ - WARN 	 بسیاری از آنها نیز به شاه بد و بیراه گفتند که چرا دستور نداده جاده را باز کنند
Alan ta hodudi midoone 	 این چه حرفیه؟ چرا تهمت میزنی؟
Bashe ! Kheili khob , bashe 	 می توانستیم بیش از هفتاد و شش پله هم صعود کنیم
Shirin bayan dorost mikonim 	 گزینههای حکومتی متفاوت، سیاستها، تأمین مالی
Har loghati kar rah bendaze 	 علت ترقی روز افزونش هم همینه
Kholase an sal barayam tamrin amali d 	 سامان قدوس قبل از ارسال توپ به توپ بوسه زد و توپو ارسال کرد
Chiz haye koochak mitavanand taghirat 	 پسرک به خواهرش نگاه می کرد و لبخند می زد
Anha darbare ye ahamiate atefi e ham 	 و از همه بیشتر به سرمایهگذارنی که بقیه شرکتها را متقاعد کنند تا مثل آدیداس رفتار کنند
be ebarat digar moadab boodan tanha b 	 یه حد و حدودی بذاریم
Az oo porsidam chegune be inja residi 	 بتمن موبایل بتمنی داره
shayad vaghtesh reside ke amedanetar 	 باهاش خودمو رو خنک کنم
che balaee sar bechat omade 	 !این خونه خارق العادست
Teflak madar bozorgam 	 که منو اصلا یادت نمیاد
in zang ojagh kojast? 	 اکنون این شما را قدم بقدم در دادن اطلاعاتی که مرتبط باشد رهنمون میشود
Vali on kafi nabod 	 متعلق به آلمان نازی را در یک دریاچه غرق کرد
hasan ro koja ghayem kardi? 	 دقیقا نشون میده کجای کره ی زمین هستیم
Bedin mani ast ke man va ya har farde 	 """ ماجرای "" خونه عروسکی "
Ba joli ghate rabete kard 	 در ویتنام، برنامه ایست که کارآفرینان جوان را با نیازهای جوامع خودشان آشنا میکنند
Khob hala nobate to hast 	 و بله، این کار مستلزم استانداردسازی در نحوه اندازهگیری عاطفی از سوی ما است، که مشغول آن هستیم
ke aknon dar servishaye amniyati roos 	 شاید شما هیچوقت با خشونت یا تعصب و تبعیض مواجه نشدهاید
bayad be yeki zang bezanim 	 تا لاس وگاس باهاش بریم
delam vase zahra tang shode 	 همه به هم با شک و تردید نگاه می کنند
man goftam moraghebeshoon bashi 	 فکر کنم مجبوریم بخوریم
Va hala hamashon azam mikhand 	 اما ناگهان یکی از مردان قبیله فریاد کشید : چگونه میتوانید این مرد را برای قربانی کردن انتخاب کنید
aya asbi dar anja bod 	 حدود سه ساعت از اغاز سال نودوهفت میگذره
mn goftm mraghbshon bashi 	 امشب ولی فعلا هیچی نگو
Kari dashtin sedam zadin? 	 و به مقامات امریکایی توصیه می کنیم که ابتدا با نظامیان خود در خلیج فارس صحبت کنند
Aya asbi dar abja bud? 	 با استفاده از ذهن تحلیلی لورا و بینش انسان محور من
in kochik tarin raghamesh hast 	 و بعد اونارو بتکونیم ؟
Aya asbi anja bood? 	 پسری بهش گفت مگر دخترها میروند صخرهنوردی؟
be har hal kasaee ke to in veblog has 	 اشتباه نمی کنی؟
Ba abjoye meymone derakhshan 	 "با ""تابناک"" چه می کنی؟ "
Nyazmand tarif fazaye amliati amm bar 	 این نقطه هدفی است که باید از آن عبور کنیم و تمرکز خود را روی تحولاتی بگذاریم
khob saatam tizo feleziye 	 جمعه، بیست و پنجم خرداد ماه هزاروسیصد و نود و هفت
baraye shomast 	 و همچنین نقش یک مربی سرخانه برای مدیرعامل برایان چسکی را ایفا کنم
modam ehsas khastegi mikonid? 	 بالاخره باید اینو بکشیم، یانه ؟ تا ابد که نمیشه اون تو جا خوش کنه.
Che khub gheir az ma ye nafar dge ham 	 من رو با اون یکی بگیره
ama dar moede to chi? 	 سن من دو برابر دوجین مهندس در آن اتاق بود
Tu forushgaj ja gozashtid? 	 در آرژانتین، برنامه ای هست
karet ali bod doste man 	 آره ، رقاص لختی دزدیدش
Agar tavaanmadieman baraye tahaghogh 	 !قوزک پای من خپل نیست
Agar tavanmandihayeman baraye tahagho 	 من حرف مفت زیاد میزنم
on dare print migire 	 من با مانیکا صحبت کردم
Oh khodaye man chi shode 	 به منظور جوابگویی سوالات فرزند شما، همچون یک دوست پاسخ میداد
Pas bedoun caffeine mikhoram 	 خب، شما به عنوان همپیمان چه میتوانید بکنید؟ با آسیب نزدن شروع کنید
Nemikham kheili ziyad bashe 	 میدونم اگه بچه داربشم فقط شکنجه میشم
Ta goftan jokhaye zanandeh ta payam d 	 من میدونم که حق با منه
Ghabol mikonam? Nemitonam 	 اونجا رو، با اون اتوبوسه می تونم برم خونه
"""majaraye ""jooje va ordak" 	 من داشتم تشبیه می کردم
Behem davaye mive kal dadesh 	 از خود میپرسد این است، حالا چه کنم؟
shalvaret ro ke darnayavordi 	 ولی فشار زیادی روم بود
ghaza va nooshidani roo mize 	 ای ول حسن برو،برو بچه هات پیدا کن
Vaghean o haghighatan intore 	 : اساس هر رابطه سالمی
Ouna hamdige ro daran 	 اول: دزدی حرفه ای
chon on naghsh kheyli khobe 	 برنامهی هر شبمون از وقتی که بابامو با اَپ دیوار آشنا کردیم
va sadeghane begooyam in ghaziye man 	 از اساتید و سلاطین تقلید صدای سگ
mikham emshab ekhrajet konam 	 با آیفون باهام حرف بزن
barghi', 'AmiraliEbrahimzadeh', 'spne 	 اما مشکلات اساسی وجود دارد
Hoosh digital nasl hezare dar moghabe 	 من شماها رو دعوت کردم شاد باشیم. گپ بزنیم. شماها جنگ می کنین؟
harfhaee ke to ghoti hich atari peyda 	 تا حالا برایش تفنگ نخریدهام
Komakam mikard to yek bakhsh mizbani 	 باشه نمیخواد جواب بدی
besiyari oghat mibinam mardom payamha 	 اما پروپاگاندا، تلاش میکند تا به شما بقبولاند چیزی که وجود دارد، درست یا غلط است
Baghiye daran chikar mikonan 	 باشه,خوبه. میدونی چیه؟
Bazi vaghtha nime shab 	 قبلا نتونستم پیدات کنم
komakam mikard ta yek bakhsh mizbani 	 لحظه وقوع زلزله در یکی از فروشگاه های شهر اسلام آبادغرب کرمانشاه
hamle mooshali sepah be terorist haye 	 خب چی شد که بوسیدیش ؟
hichki ham nist baghalesh konam 	 عزیزم ، منم دوستت دارم
pirmardi ke mikad khonesho babare be 	 عروسی عالی داشته باشی
sharj goshi shoma tamam mishavad 	 من میرم بهشون سلام کنم
chon be ma migoyad ke anha negaranand 	 که هیچ وقت این رو نگین
pirmardi ke mikhad khonasho bbre b be 	 که بر پایه ویژگیهایی همچون سن، ناتوانی، و قومیت است
dovom inke noe shavahed mohem ast 	 دیشب اما باز به تفاهم رسیدن و فعلا از دیشب تا به الان صاحبخونه هستیم
chon be ma miguyad ke anha negaranand 	 ولی دهها میلیون از جوانان به این خوش شانسی نبودهاند
ma moafagh shodim rasel،mitonim ba kh 	 تکنولوژی بالا در کنار روابط نزدیک با مشتری
Sharge gushi shoma tamam mishavad 	 میشه زیپ منو بدی بالا؟
pas in haman jahane motedavele fe'li 	 میگم بهتره یه خورده بخوابی
bar dige babat negahdari tashakor mik 	 من با این یارو همکارم
Dashtim nahar mikhordim 	 طفلک مادربزرگم
Dor otagh donbalesh mikoni 	 اون نشسته روی پای ریچل
Dolat bayad bastare amn internet ro e 	 اسمم تو دفتر تلفن هست
vaghte an reside ke az azar va tab'iz 	 خلاصه آن سال برایم تمرین عملی دزدی حرفه ای بود
Aya shoma mikhahid biroon ba ham bazi 	 تو برنامه زوم که نبودم
Man didham ke in barnameha chetor tag 	 باشه ! خیلی خب , باشه
model sazi, tamol va goftoguha ma ra 	 وقتی با هم شکوفا میشویم، تیمهای بهتر، محصولات بهتر و شرکتهای بهتری میسازیم
In gheir ghable bavar ast 	 خدای من! اینو نگاه کن
vaght an reside goonagoon boodaneman 	 آیا عملکرد افراد واقعا آسیب میبیند؟ من در این مورد هم کنجکاو بودم
V jaei nadarim ke berim 	 آنها درباره اهمیت عاطفی هم صدا بودند
Hanozam ono dost dari 	 الان تا حدودی می دونه
Nabayad in karo mikardi 	 به عبارت دیگر مودب بودن تنها برای انگیزه دادن به دیگران نیست
chiz haye kochak mitavanand taghirat bozorgi ijad konand 	 چیزهای کوچک میتوانند تغییرات بزرگی ایجاد کنند
mohaghegh goft,"to moshkelet chi? to 	 . از اونجا من داشتم
nabayad in karo mikardi 	 شاید وقتش رسیده که عامدانهتر دربارهٔ چگونگی همکاری جمعی عمل کنیم
Pas midoni ke kei hasti 	 شیرین بیان درست میکنیم
mikhay berim livan rangi? 	 هر لغتی کار راه بندازه
ba tahiye konande sohbat konam? 	 "چیزهایی را از همکارانم میشنیدم مانند، ""مگر احمقی؟ این شکلی انجام نمیشه"
ma tazadhaye zati beine in ahdaf dari 	 آنها فشار زیادی احساس میکنند
man konjkav budm, banabarin dar in mo 	 خب ، این یکی یکم گرونه
barash atse serv mikardam 	 از او پرسیدم چگونه به اینجا رسیدی؟
fekr nemikardm k dokhtarha 	 دو هفته خیلی سخت رو داشتم.
khob mnm mikham bokoshameshun 	 .توئی ، یه لحظه صبر کن
re'ise pishine FBI dar automobile kho 	 بدین معنی است که من و یا هر فرد غریبهای امکان برقراری ارتباط با عروسک را دارد
fekr konam hosele ash sar rafte 	 چه بلایی سر بچت اومده؟
hamash migoftam khob az in daghayegh 	 این زنگ اجاق گاز هست؟
zare zare,ghatre ghatre, misuzam ama 	 ولی اون کافی نبود
shayad kasi ra didid ke tanha fard ab 	 حسن رو کجا قایم کردی؟
jazabtarin khordad ro tajrobe kardam 	 با جولی قطع رابطه کرد
doroste man tameme shabo hastam 	 که اکنون در سرویسهای امنیتی روسیه استفاده میشوند پرداخته است
ma mitavanim inkar ra bokonim 	 و به جوایزی مانند، بهترین مکان برای کار دست پیدا کردند
Doroste man tamame shabo hastam 	 خوب، حالا نوبت تو هست
agha javad ham ta un moghe sare damag 	 و حالا همشون ازم میخان
Agha javad ham ta oon moghe sardamagh 	 باید به یکی زنگ بزنیم
Hala doo barabaresh konid 	 دلم واسه زهرا تنگ شدم
mitavanand be shoma pasokh dahand hat 	 من گفتم مراقبشون باشی
Ke bar tavanaii haft mantaghe bana sh 	 ایا اسبی در ان جا بود؟
Salam 	 کاری داشتین صدام زدین؟
Manand parkhashgari va khoshonat 	 به هرحال کسایی که تو این وبلاگ هستن و داستان ها رو میخونن قطعا عشق و تجربه کردن
Va badesh ham mano baghal kard va sha 	 این به جذابیت لیگ اضافه می کند و ما هم برای رسیدن به رده های بالاتر تلاش می کنیم
In vaghean dardnak bood. 	 این کوچکترین رقمش هست
jasade an mard be posht oftade bud va 	 نیازمند تعریف فضای عملیاتی امن بر سیستم پایدار زمین هستیم
Ta tavajohesh be man jalb beshe 	 با آبجوی میمون درخشان
Kafshhaye oon hasiri boodan 	 اگر توانمندیمان برای تحقق تعهدات را سی درصد افزایش دهیم
In takhtekhabe monikast 	 خوب ساعتم تیز و فلزیه
in takhtekhabe monikast 	 آنها شکاک و حتی نگرانند از مودب بودن یا خوب به نظر رسیدن
un sweatshirt man nist? 	 چه خوب غیر از ما یه نفر دیگه هم اینجا هست
az bank vam begiran pool ro be khodro 	 برای شماست
in too namayeshname nist 	 مدام احساس خستگی میکنید؟
vali niazmande tafakore radikal o mot 	 اما در مورد تو چی؟
man be kivi alerji daram 	 تو فروشگاه جا گذاشتید؟
. Ba oon farar mikard 	 کارت عالی بود دوست من
bebin khodet ke miduni 	 تا گفتن جوکهای زننده تا پیام دادن در هنگام جلسه
oun dare print migire 	 اون داره پرینت میگیره
Bebin , khodet ke midooni 	 فیبی ، یه دقیقه صبر کن
Bebin, khodet ke midooni 	 اوه ، خدای من. چی شده؟
Saeed man ye soal daram 	 """ ماجرای "" جوجه و اردک "
Vaqti ke nagahan kareman ra az dast m 	 .نمیخام خیلی زیاد باشه
Basate aroosi ro khoda joor mikone 	 بهم دوای میوه کال دادش
basat aroosi ro khoda joor mikone. 	 .قبول می کنم؟ نمی تونم
Rtefaq digari ke nehane hayi az pishr 	 این وضعیت را باید به عنوان زنگ خطر بیدارباش تصور کنیم
vaghan bavar nakardanie 	 مجالس بحث و انتقاد پیش میامد و با اینکه با انها تناسب فکری نداشتم،خیلی چیزهاازشون یاد گرفتم
Oo motavajeh shod ke vahed haye modir 	 شلوارت رو که درنیاوردی
khoda kheyret bede madar dastet dard 	 واقعا و حقیقتا اینطوره
Forooshande goft: man honarmandam 	 غذا و نوشیدنی رو میزه
Pas saye kon bikhialesh beshi 	 چون اون نقش خیلی خوبه
mikoshamet motad . mikoshamet mofangi 	 اونها همدیگه رو دارن.
aknoon shavahed kafi hast ke neshan d 	 هوش دیجیتال نسل هزاره، در مقابل هوش هیجانی نسل ایکس و نسل بعد از جنگ دوم
dalili vase mondan nadaram 	 و صادقانه بگویم این قضیه من را خیلی زیاد میترساند
dalili vase mondan nadaram 	 میخام امشب اخراجت کنم-
ke be shekl farsayeshi be tavanaei ma 	 حرفهایی که تو قوطی هیچ عطاری پیدا نمیشه اینه که امریکااینقدر پیشرفت کرده
khoshki mikone hatman baiad bezarames 	 کمکم میکرد تا یک بخش میزبانی را ایجاد کنیم
ya maharat haye monaseb kar ya dar pe 	 بسیاری اوقات میبینیم مردم پیامهای فیسبوکی میآورند
roshan shod 	 بقیه دارن چیکار می کنن
hala in saga ro chikareshon konim? 	 حمله موشکی سپاه به تروریست های تكفیری در سوریه در انتقام حادثه تروریستی اهواز
on az shokolat khoshesh miad 	 ، بعضی وقتها ، نیمه شب
ma ba hamkari javanan tarahi o tolid 	 حرکت واقعی به سمت عمل و سرمایهگذاری در راهحلها چیزی که امروز در دسترس ما است
behet began ashqali, khobe! 	 پاسخ داد : در این نزدیکی چشمه ابی هست و من مرتب نوک خود را پر از اب می کنم و ان را روی اتش می ریزم !
va tedadi az behtarin sherkat ha dar 	 هیچکی هم نیست بغلش کنم
nesf roz dnshgaham, nesf digasham be 	 پیر مردی که می خواد خونه شو ببره به ابشار بهشت
hameroz ro kar mikonam 	 شارژ گوشی شما تمام میشود
barashon hamishegi bashe 	 چون به ما میگوید که آنها نگرانند
pas on faqat y mard khube 	 دوم اینکه نوع شواهد مهم است
man bayad bahat harf bezanam 	 دولت باید بستر امن اینترنت را ایجاد کند با حصول اطمینان از نحوه اجرا و قوانین به روز
ba in khoneye qadimi khodafezi konam 	 ما موفق شدیم راسل،می تونیم با خونه بریم اونجا
in avalin emtiazam bod 	 پس این همان جهان متداول فعلی است
in bar yeki entekhab kone 	 بار دیگه بابت نگهداری تشکر میکنم
vaqti ke dar kenar yekdigar hastim, v 	 داشتیم ناهار می خوردیم
Oon tamam shab to ro dasht 	 وقت آن رسیده که از آزار و تبعیض گزارش به آنهایی ببریم که میتوانند این نابسامانی را درست کنند
Io 	 وقت آن رسیده گوناگون بودنمان را بزرگ بداریم
Pas az harf zadan ba an, robot yek no 	 دور اتاق دنبالش می کنی
Oun vase dabirestan boud 	 من دیدهام که این برنامهها چطور تغییر ایجاد میکنند
To ra dar aghoush migiram 	 آیا شما میخواهید بیرون باهم بازی کنیم؟ فین: ایده خوبی است
Amma be hich vajh na motevajjh moshid 	 مدلسازی، تعامل و گفتگوها ما را قادر می سازد پنج تحولی را تعیین کنیم
Bazikon Marrakesh gol be khodi sad va 	 و اگه هلیوم بادکنکا قبل رسیدن به ابشار خالی بشه
Ye tekke az nan to mokhay? 	 این غیر قابل باور هست
Man masuol ettefaghat Inna nistam. Zo 	 " محقق گفت، ""تو مشکلت چیه؟ تو دیر میرسی، تو بیمسئولیت هستی"
-04-26 19:50:36,686 - __main__ - WARN 	 .و جایی نداریم که بریم
mesvak mizadam behem hamle kard 	 بهترین کاری که میتوانم بکنم این است که نامرئی بمانم
mn masol etefaghat inja nistam. zod b 	 هنوزم اونو دوست داری؟
Mesvak mizadam behem hamle kard. 	 نباید این کارو می کردی
toop? delet toop mikhad? 	 پس میدونی که کی هستش
fekr mikoni nim kilo chagh shodi 	 ظاهرا تنها شانس بهبودی او، گرفتن خون از برادر هفت ساله اش بود
Mosalaman vaghti hamdige ro darim 	 با تهیه کننده صحبت کنم ؟
-04-26 19:51:39,615 - __main__ - WARN 	 میخای بریم لیوان رنگی؟
tefli bacham ye kot shalvare dorost o 	 ما به دنبال کار کردن بیشتر در زندگی هستیم، و همچنان کمتر و کمتر احساس قرابت میکنیم
Tefli bahcham ye kot o shalvar dorost 	 من کنجکاو بودم، بنابراین در این مورد هم از کارکنان تحقیق کردم
oon ke aslan inja nist 	 ما تضادهای ذاتی بین این اهداف داریم
az dast man kheili narahate 	 براش عطسه سرو می کردم
mitoonam giyahkhar basham 	 فکر نمی کردم که دخترها
Mesl in nist ke rooz bad modiriat az 	 رییس پیشین FBI در اتومبیل خود مینشست
Engar royaye bord team marakesh ke ta 	 خوب منم میخام بکشمشون
hich vaght be onja nemiresim 	 وقتی عکسی رو جایی منتشر میکنید قبلش خوب بررسیش کنید
Ama baiad faratar az in brim 	 فکر کنم حوصلش سر رفته
dokhtaran ba ta'assob va tab'iz movaj 	 همش میگفتم خوب از این دقایق استفاده کن!
Ta betuni rahat sor bokhori 	 ذره ذره٬قطره قطره٬ میسوزم اما میمونم
bede be man bezar beram 	 شاید کسی را دیدید که تنها فرد ابراز نشده در سالن است
baraye ye modat bad nist tanavoi ijad 	 جذابترین خرداد رو تجربه کردم
Ok 	 درسته من تمام شبو هستم
fek konam ba'de in ma ham tond tond d 	 ما میتوانیم اینکار را بکینم
va amma 	 اقا جواد هم تا اون موقع سردماغ میان.
Bsktball chtor pish mre? 	 و بعدش هم منو بغل کرد و شب بخیر گفتیم و خوابیدیم
amma az vaghti ke baraye to o zendegi 	 میتوانند به شما پاسخ دهند حتی وقتی تصمیم دارید ناشناس بمانید
keyli ham chize mohemmi nist 	 حالا دو برابرش کنید
n n henry dovomish hst 	 که بر توانایی هفت منطقه بنا شده است
Slm iman slm iman 	 جسدان مرد به پشت افتاده بود و لباس ابریشمی ابی رنگی بر تن داشت.
-04-26 19:54:42,041 - __main__ - WARN 	 مانند پرخاشگری و خشونت
va ba dadasham o babam raftim samte t 	 اون واقعاً دردناک بود
Ama az vaghti ke baraye to va zendegi 	 ممنون.شماها بیرونین صبح تاشب من که توی این خونه ام خبری ندارم.
Ag tebqe qanoon pish brim 	 تا توجهش به من جلب بشه
Dost dari ba ki bekhabi 	 کفش های اون حصیری بودن
chera ma fekr mikonim har kari amrika 	 اون سویت شرت من نیست ؟
Hich ehsasi byneton nbod 	 . با اون فرار می کرد
arezooha o omidhaye besyar jalebi dar 	 .این تختخواب مونیکاست
do metr zaboon dashte bashe 	 یه جای استراحت اونجاست
Byd ba bcheha mheboon bshim 	 از بانك وام بگیرن پول رو به خودروساز نقدى بدن و اقساط رو به بانك پرداخت كنن
na mas'ale bihormati nist 	 خب بچشه، بعد هشت سال برگشته بهش بر می خوره
Raje b chi hrf mizni? 	 این تو نمایشنامه نیست-
dometr  zabon dashtebash 	 ولی نیازمند تفکر رادیکال و متفاوتی هستیم
Avl in y hedye hst 	 من به کیوی آلرژی دارم
dust dari ba ki bekhabi 	 ولی مردمی که زیرمیز کار پنهان شدهاند را باید بیرون آورد
Mikhay yho bri soraqesh? 	 ببین ، خودت که میدونی
vali lotfan be mahze voghoo'e hadese' 	 بطور فزایندهای در حال تحقق اهداف توسعه پایدار است
Va be javayezi manand, behtarin makan 	 ال:کادوی تولدت چی میخواد بگیره برات؟
motma'enm ke rqas nistm. 	 سعید من یه سوال دارم.
Hey rachel, boro atr ro biar 	 وقتی که ناگهان کارمان را از دست میدهیم و تلفن دیگر زنگ نمیخورد
Hale shoma khoob ast? 	 بساط عروسی رو خدا جور می کنه.
dade behem ta moghe'e dorost kardanes 	 اتفاق دیگری که نشانهای از پیشرفت والیبال بانوان میدهد،لژیونر شدن سه ملی پوش ایرانی است
V az onjaee k b drd ahmiat nmide mmn 	 چی طبیعیه؟ مگه جواب سنوگرافی رو گرفتی؟
joii junm ro nejat bede 	 واقعا باورنکردنیه
mikham vli bd az zohra 	 او متوجه شد که واحدهای مدیریتی با حصار سیم خاردار محصور شده بود
mikham vali baad az zohr ha 	 خدا خیرت بده مادر دستت درد نکنه.
emrooz kolli gerye kardam chon nemikh 	 فروشنده گفت: من هنرمندم
Sherkarhay dostyabi siasathaye khod r 	 میکشمت معتاد. میکشمت مفنگی. بی غیرت.
Banabarin , avalin bari ast ke forsat 	 پس سعی کن بیخیالش بشی
Na ye vasile sargarmi ke 	 هی ، می تونم کمک کنم ؟
Man negahesh midaram, baba 	 اکنون شواهد کافی هست که نشان دهد ارتباط روشنی بین عملکرد عاطفی و عملکرد مالی وجود دارد
dar haghighat, sayar haye paydar pish 	 دلیلی واسه موندن ندارم
Ma hame javab ha ra nemidanim 	 خشکی می کنه حتمن باید بذارمش لای منگنه.
tamame ziresh barchasb hastesh 	 که به شکل فرسایشی به توانایی من برای انجام کارم لطمه وارد میکرد
aknon, fekr mikonam vaght an ast ke y 	 یا مهارتهای مناسب کار یا در پیدا کردن شغل
Shahadate marde hizom shekani ke dar 	 روشن شد
Dr mrkz edz dr kmp panahandegan hmche 	 حالا این سگا رو چیکارشون کنیم؟
Va javabi ke yaftim sade bood : ehter 	 بجای آن کامپیوتر یا گوشی همراه تان را بیاورید
dar haghighat, sayyare'i paydar pishn 	 اون از شکلات خوشش میاد
Babam hamishe migoft safar be injoor 	 ما با همکاری جوانان طراحی و تولید میکنیم
va in avalin barist ke neshan dade mi 	 !بهت بگن آشغالی ، خوبه
Ba ham sharabe sib khordim 	 و تعدادی از بهترین شرکتها در حال پیشی گرفتن هستند
salam reychel, khoone'i? 	 نصف روز دانشگاهم،نصف دیگشم به بچه های مردم درس می دم. خبری نیست.
se dolaremoon bar migarde? 	 همه روز رو کار می کردم
mard goft: mohem nist emroz sod karda 	 براشون همیشگی باشه.
Dar marakeze eidz, dar campe panahand 	 پس اون فقط یه مرد خوبه
Fekr mikonam bedunam chetori 	 من باید باهات حرف بزنم
az marzhae sayyare'i tajavoz mikonim 	 با این خونه ی قدیمی خداحافظی کنم
Inja az door oftade ham door oftade t 	 این اولین امتیازم بود
Va dar akhar inke anche minevisid ba 	 این بار یکی انتخاب کنه
ke shamel besiari az raftarhaye motaf 	 وقتی که در کنار یکدیگر هستیم، وقتی از یکدیگر حمایت میکنیم، با هم دیگر شکوفا میشویم
ghayem moshak bazha hastin 	 روش بعدی كه جالبه اینه كه شما ماشین رو از كمپانی اجاره میكنید
mo'addab boodane vaghe'i ya'ni karhay 	 پس از حرف زدن با آن، ربات یک نسخه PDF که تاریخزده و بطرز ایمن امضا شده را ثبت میکند
Ta dast az man bar darand va dar kooh 	 من به یک شریک جوان و باهوش متصل شده بودم.
Mrd gof : mhm nist mrooz sood krdm 	 .اون واسه دبیرستان بود
vaghte aan ast ke in ra taghir dahid 	 تو رو در آغوش می گیرم
bazam mikobamet be zamin 	 اما به هیچ وجه نه متوجه میشد و نه دست بردار بود
bale, shoma dorost hads zadid 	 بازیکن مراکش گل به خودی زد و کل ایران رفت رو هوا از خوشحالییییی
ta dast az mn brdarnd v dr kooh v das 	 یه تکه از من رو میخای؟
Mn y sib zamini gonde khordm 	 من مسئول اتفاقات اینجا نیستم. زود باشین برام غذا بیارین.
rooykardi bar asase ahdafo mohlathaye 	 مسواک می زدم بهم حمله کرد
to kelasemon ye pesare ahle esfahan b 	 توپ؟ دلت توپ می خواد؟
Lotfan bezarid biyam biroon 	 فکر کردی نیم کیلو چاق شدی ما ازت می ترسیم؟
Dar bishtar mavared azar va tabeiz ye 	 مسلما وقتی همدیگه رو داریم
In zistgah tabiee mn nbood 	 طفلی بچم یه کت شلوار درست و حسابی هم نداره.
man nemikhaham alan javabemo bedin 	 از دست من خیلی ناراحته
Khane ash ra forokhte va hame ra doll 	 انگار رویای برد تیم مراکش که تنها امیدمون برای برد بود داشت نابود میشد
daran donbale in migardan 	 اون که اصلا اینجا نیست
Man alan roye tshirt ha 	 مثل این نیست که روز بعد مدیریت از خواب بیدار شد
Bishtr az hr chizi choon k khodetan r 	 می تونم گیاه خوار باشم
Daghighan che vaght va dar kodam tari 	 هیچ وقت به اونجا نمی رسیم
Dqiqn ch vqt v dr kodam tarikh rooy d 	 دختران با تعصب و تبعیض مواجه هستند
Va anha be man az omidha va arezoohas 	 اما باید فراتر از این برویم
Blaee k mikhm b srt biarm kheli bhm h 	 تا بتونی راحت سر بخوری
behem nagofte boodan inghadr 	 !بده به من! بزار برم
-04-26 20:02:58,847 - __main__ - WARN 	 چندشب پیش،دوباره زنگمون رو زد،
shomaha bavarnakardani hastin 	 فک کنم بعد این ماهم تند تنددعوا کنیم و آقا هم تندتند قهر کنه
Taghir ejtemaei, taghir siasi taghir 	 امید،بهتره بهش بگیم یه نفر پرنده رو گرفت،چطوره؟
Na, vezar man tamumesh konam 	 برای یه مدت بد نیست یه تنوعی ایجاد میشه
ke mitavanad ma ra be tore belghovve 	 به دکتر وینر زنگ میزنم
Fibz, boshghabet ro bardar 	 بسکتبال چطور پیش میره؟
Mikhahand be shahr beravand 	 و اما
Hala ta bebinim chi mishe 	 اما از وقتی که برای تو و زندگیش گذاشته میتونه بگذره؟
be manzoore javabgooyiye so'alate far 	 نه،نه، هنری دومیش هست
zira sisteme zamin ra az noghate hass 	 خیلی هم چیز مهمی نیست
Ps ma dnbal rah hl haye pishrfte hsti 	 و با داداشم و بابام رفتیم سمت تهران کارای ثبت نام و خوابگاه رو تمام کردیم
Ba yek mosahebe bad mitavan jozeiyat 	 سلام ایمان. سلام ایمان
vaghti tamoom shod baresh gardoon 	 اگه طبق قانون پیش بریم
dostat, che kar mikonam? 	 چرا مافکرمیکنیم هر کاری آمریکایی ها و اروپایی ها انجام میدن درسته؟
mahale!, bezar man beram 	 دوست داری با کی بخوابی
Ke be tazeif va khalgh napaydari haye 	 هیچ احساسی بینتون نبود
Oona ghablan har vaght jalase kashefa 	 معلومه عزیزم. معلومه خانومم. اینو ولش کن. داره دروغ میگه.
Va migi in vasat ajibe ? 	 آرزوها و امیدهای بسیار جالبی دارند
yek nemone az in sefaresh ha anke yek 	 باید با بچهها مهربان باشیم
In chuzi nist ke goftam. 	 دومتر زبون داشته باشه
Chi inghadr boye bad mide ? 	 نه مسئله بی حرمتی نیست
ta hala pesari behem ebraze alaghe na 	 راجع به چی حرف میزنی؟
To ro dide va bad rafte 	 ولی لطفا بمحض وقوع حادثهای، از شما میخواهم همان وقت هرآنچه رخ داده را یادداشت کنید
Fekr mikonam intor bashe 	 .اول ، این یه هدیه هست
hala, yek mesal az nahve calibration 	 خب واسه همینه که پیدا نکرده دیگه کارای ناممکن می خوان مردم!
Television saat khert o pertatun ba k 	 میخوای یهو بری سراغش؟
Besyari az ma be shekl ghabel tavajoh 	 .مطمئنم که رقاصم نیستم
vali ba'd az hafteye avvalam, 	 و از اونجایی که به درد اهمیت نمیده مامان من
oh bebakhsid havasam nabood 	 داده بهم تا موقع درست کردنش راحت باشم
mibaram migardunamesh, jasho tamiz mikonam 	 هی ریچل ، برو عطر بیار
Mibaram migardonamesh, jasho tamiz mikonam 	 جویی جونم رو نجات بده
goman mikonand moshkeli pish amade ast 	 حال شما خوب است؟
Va anha ra tavanmand sakht ta darayw seda shavand 	 من نگهش میدارم ، بابا
va shadish baad az amali kardan in pishnahad chand barabar shod 	 امروز کلی گریه کردم چون نمیخام بابام و مامانم پیربشن
Harki maahinaye bishtari mi shemord 	 شرکتهای دوستیابی سیاستهای خود را در سطح جهانی تغییر دادهاند
bahhosho salem o varzeshkare 	 میخام ولی بعد از ظهرها
Va az komak khastan az ham timi hayeshan dast mikeshand 	 بنابراین، اولین باری است که فرصتی قوی در اختیار داریم
To nemikhay bazi koni? 	 اکنون، فکر میکنم وقت آن است که یک قدم به عقب برگردیم
ye shohar daram: jadidan vaghti azash kari mikham o na miare va man gho ghor mikonam 	 در حقیقت، سیارهای پایدار پیشنیازی برای برخورداری بشر از رفاه روی زمین است
Kheyr nabini chjori bardashti k man nadidam 	 در مراکز ایدز، در کمپ پناهندگان، همچنین در پایان دادن به قلدری آنلاین و در ازدواج زودهنگام
ye nafari mikhay harf bezani 	 نه یه وسیله سرگرمی که
va tool in balon bishtar az tool bist o do metr 	 ما همه جوابها را نمیدانیم
Va baraye in ke vaqean an ra kankash konim 	 شهادت مرد هیزم شکنی که در کلانتری ازاو بازپرسی شده بود
aya ma ham hamin jurim 	 تمام زیرش پر چسب هستش
Aya asbi dar anja bod? 	 و جوابی که یافتیم ساده بود: احترام
aya asbi dar anjabod 	 و این اولین باری است که نشان داده میشود
An mard negonbakht miraft 	 اون به من گفت خداحافظ
modam gushe gir tar mishavid? 	 بابام همیشه می گفت سفر به این جور جاها کار اسونیه
va toole in balon bish az toole bist o do metr 	 مرد گفت:مهم نیست امروز سود کردم.
.berim kolbash, ski konim 	 و درآخر اینکه آنچه مینویسید با موضوع مرتبط باشد
an marde negoonbakht miraft 	 سلام ریچل , خونه ای ؟
panj shanbe shab, 5ta belit 	 .با هم شراب سیب خوردیم
vali hamchenin beandaze sade mitavan ba zaman az yad bord 	 سه دلارمون بر می گرده؟
aya hich shansi baraye hosool tosee paydar ta sal 2030 darim? 	 فکر می کنم بدونم چطوری
Va kheyliha madar shodand vaghti khodeshan hanooz bache bodand 	 از مرزهای سیارهای تجاوز میکنیم
dar har resane-i dar haale haazer shenakhte shode ya dar aayande ijad shode 	 وقت آنست که این را تغییر دهید اگر متعهد به درونگیری و گوناگونی هستید
Man nemifahmam to chi migi 	 که شامل بسیاری از رفتارهای متفاوت میشود
taraf page instagramesh 24K follower dare baad zade private! 	 زیرا برای اولین بار در طول تاریخ، ما هم زمان پنج نسلها را در ادارات داریم، بطور غیرعمدی
chegoone delat miayad ke in lebase ziba ra bekani o be mian khak o gol biandazi? 	 اینجااز دور افتاده هم دور افتاده تره
nazdik zohr diruz bud? 	 مودب بودن واقعی یعنی کارهای کوچکی انجام دهیم
Va kheyli ha madar shodand vaghti khodeshan hanooz bache boodand 	 درست به همان اندازه که از نابغههای دیجیتالی جوانشان حمایت میکنند؟
Va ba in proje ma hamchnin kari jadid anjam midahim 	 تا دست از من بر دارند و در کوه و دشت ازاد باشم
man pishdaneshgahi boodam 	 .قایم موشک بازها هستین
na man mikham rikhtet ro bebinam 	 بازم می کوبمت به زمین
Mikham bezaram ye chizi bebini 	 رویکردی بر اساس اهداف و مهلتهای از پیش تعیین شده
man fekr nemikonam halesh be andaze kafi gerefre bahsam 	 در بیشتر موارد آزار و تبعیض یک تجربه انزوا و تنهاییآور است
jasade mazboor raa dar bishe'e ke dar goudi koohestan gharar darad peyda kardam 	 من یه سب زمینی گنده خوردم
Khob inja chikar mikonan? 	 که میتواند ما را به فضای عملیاتی امن برساند و اهداف امیدوارکننده اجتماعی و اقتصادی را محقق کند
dovvom, pas az 21 sal mozakerat, ma tavafoghname elzam avare paris ra paziroftim 	 بله، شما درست حدس زدید
khob inja chikar mikonan? 	 تو کلاسمون یه پسراهل اصفهان بود
lotfan bezarid biam biron 	 لطفا بزارید بیام بیرون
albate nazare javoon tara mohem tare 	 این زیستگاه طبیعی من نبود
behem nagofte bodan inghadr 	 بهم نگفته بودن اینقدر
Chera charand migi? Halet khosh nist ha 	 من نمی خوام الان جوابمو بدین.
baeed midonam be zamin nazdik shode bashim 	 بعید می دونم به زمین نزدیک شده باشیم
khane ash ra forokht va hame ra dollar kharide 	 خانه اش را فروخته وهمه را دلار خریده
dasd 	 بیشتر از هر چیزی، چون شکلی که خودتان را نشان میدهید
daran donbal in migardan 	 دارن دنبال این می گردن
man alan roye tishert ha 	 من الان روی تی شرت ها
dostet, chi kar mikonam? 	 دوستت ، چه کار می کنم؟
ke be tazif va kholgh napaydari haye zheopolitic monjar mishavad 	 که به تعضیف و خلق ناپایداریهای ژئوپلیتک منجر میشود
das 	 دقیقاً چه وقت و درکدام تاریخ روی داد؟
d 	 و آنها به من از امیدها و آرزوهایشان میگویند
asd 	 بلایی که می خوام به سرت بیارم خیلی بهم حال میده
as 	 تغییر اجتماعی، تغییر سیاسی تغییر در جوامعشان
das 	 پس ما دنبال راهحلهای پیشرفته هستیم راهحلهای جدید
d 	 شماها باورنکردنی هستین
asdad 	 که میتواند ما را بطور بالقوه به آنجا برساند
asd 	 نه، بزار من تمومش کنم
asd 	 فیبز ، بشقابت رو بردار
as 	 به منظور جوابگویی سوالات فرزند شما، همچون یک دوست پاسخ میداد
mikhahand be shahr beravand 	 میخواهند به شهر بروند
dovom, pas az 21 sal mozakerat, ma tavafoghname elzam avar paris ra paziroftim 	 حالا تا ببینیم چی میشه
chizi ke dar toole tamame zendegi be ma gofte shode ast 	 با یک مصاحبه بد میتوان جزییات را فراموش کرد یا بد بخاطر آورد
karkonan bishtar az har chizi az rahbaraneshan che chizi mikhahand? 	 زیرا سیستم زمین را از نقاط حساس فراتر میبریم
goftam: pas oo niki  haye ziyadi raa sood kard 	 وقتی تموم شد برش گردون
Ta be 20 salegi beresand b ghol haye jahani badal shodans 	 .ما مردهای عالی نبودیم
man fekr nemikonam halesh be andaze kafi gerefre bahsam 	 اون قبلنا هر وقت جلسه کاشفا برگزار می شد، میومد اونجا
jasade mazboor raa dar bishe'e ke dar goudi koohestan gharar darad peyda kardam 	 تاحالا پسری بهم ابراز علاقه نکرده بود وبهم پیشنهاد اشنایی نداده بود نمیدونستم چیکار کنم
Khob inja chikar mikonan? 	 !محاله ، بزار من برم
dovvom, pas az 21 sal mozakerat, ma tavafoghname elzam avare paris ra paziroftim 	 یک نمونه از این سفارشها آنکه یک ابزار خبررسانی بینام آنلاین داشتهباشید
khob inja chikar mikonan? 	 و میگی این واست عجیبه؟
dodol 	 .این چیزی نیست که گفتم
albate nazare javoon tara mohem tare 	 چی اینقدر بوی بد میده؟
dodol 	 حالا، یک مثال از نحوه کالیبراسیون
Chera charand migi? Halet khosh nist ha 	 تو رو دیده و بعد رفته
asldasdkas 	 فکر می کنم اینطور باشه
vali bad az hafte avalam 	 ولی بعد از هفته اولم،
televizion saat va khert o pertatun ba khodetoun bebarin 	 تلویزیون ساعت خرت و پرتاتون با خودتون ببرین
besiari az ma be shekl ghable tavajouhi negaran hastim 	 بسیاری از ما به شکل قابل توجیهی نگران هستیم.
dovom, pas az 21 sal mozakerat, ma tavafoghname elzam avar paris ra paziroftim 	 من کنکور رو دادم بعده کنکور خیلی خشحال بودم چون امتحان رو عالی دادم
chizi ke dar toole tamame zendegi be ma gofte shode ast 	 اما داستان بزرگتری هم در مورد اینکه نزاکت چگونه تاثیر میگذارد وجود دارد
karkonan bishtar az har chizi az rahbaraneshan che chizi mikhahand? 	 همه دوست داریم در گوشه بالا سمت راست باشیم، امن و جهانی مناسب برای آینده
goftam: pas oo niki  haye ziyadi raa sood kard 	 اوه ببخشید حواسم نبود
man nahar sa'at 11 khordam 	 باید از هم جداشون کنیم
Emroze ma panj nasl dar monitor kar darim 	 امروزه ما پنج نسل در محیط کار داریم
Ba yek morabbi va meghdari bodje, yek app e jadid tarrahi kardand ke be jameshan komak mikonad 	 با یک مربی و مقداری بودجه، یک اپ جدید طراحی کردند که به جامعهشان کمک میکند
nmikhaham man be zaeghe hayash jahat bedaham 	 نمیخواهم من به ذائقهاش جهت بدهم
Em roooze ma panj nasl dr mohit car durim 	 من آقای فلاحی هستم
bejaye on computer ya gooshi hamrahetan biavarid 	 اما حالا با ایمان هستم
ama gala ba iman hastm. 	 یه دقیقه صبر کن ، فیبی
ejaze behadid, one, two, three 	 این بدان معناست که همه تاریخچه قرار ملاقات شما و یا هر چیزی که با هم مرتبط است
va chegone mitanam be an tagheir beresam 	 اجازه بدهید، یک، دو، سه
ta inke ye roz ke kelas ramon shod dashtam barmigashtam ke yeki goft khanom mohammadi 	 و چگونه میتوانیم به آن تغییر برسیم؟
slm, chi fekr mikoni? 	 تا اینکه یه روز که کلاس تموم شد داشتم بر میگشتم خوابگاه که یکی گفت خانم محمدی
salam , chi fek mikoni ? 	 سلام ، چی فکر می کنی؟
momken ast begoEd khob manteqi ast 	 وی پیاده رهسپار بود و زنی اسبسوار به همراه داشت که حالا میفهمم زوجهاش بوده است
bad az samte sharq ba sorate 10 gere dar hale vazidane 	 "ممکن است بگویید ""خب"" منطقی است"
hame ja vojod darad , va neshane hayi hastand ke bayad eslahat sorat girad 	 باد از سمت شرق با سرعت ده گـره در حال وزیدنه
ama dostane aziz hata in kafi nis 	 همه جا وجود دارد، و نشانههایی هستند که باید اصلاحات صورت گیرد
qabl az inke shoro koni 	 اما دوستان عزیز، حتی این هم کافی نیست
ye chizhayi enteqal mide 	 قبل از اینکه شروع کنی
jayi ke adam ha mitavanand biyaynd o ideha o rahe hal hayeshan ra be eshtetak begzarand 	 یه چیزهایی انتقال میده
mishe parandaton asir bebarm ordogahemon 	 جایی که آدمها میتوانند بیایند و ایدهها و راهحلهایشان را به اشتراک بگذارند
mikhastm berm hazer sham 	 میشه پرنده تون اسیر ببرم اردوگاهمون؟
oh doroste besyar khob 	 می خواستم برم حاضر شم
ba khodesh ahd mikonad ke be abshar behesht bargardd 	 اوه، درسته، بسیار خوب
ama tanha chansal bad mn bi adabi ziadi ro shahad bodm 	 با خودش عهد می کند به ابشار بهشت برگردد
bayad bahash harf beznm 	 اما تنها چند سال بعد، من بیادبی زیادی را شاهد بودم
baraye dog tamame inha ba sakhtgiri bar roye estandard ha o mehrabani ba karkonan be dast amad 	 باید باهاش حرف بزنم -
Ama tanha chand sal bad, man biadbey ziadi ra shahed boodam 	 برای دوگ تمام اینها با سختگیری بر روی استانداردها و مهربانی با کارکنان به دست آمد
in dastan vaqeE nis 	 این داستان واقعی نیست
age qati beshn chi mishan ? 	 ورود و خروج از آن غیرممکن است
in adade sarsam avari ast 	 اگه قاطی بشن چی میشه؟
va ya shayad shoma forsare tahsilate khob ra dashteEd 	 این عدد سرسام آوری است
nezakate karkonan ra bala mibarars 	 و یا شاید شما فرصت تحصیلات خوب را داشتهاید
Va albatte ma khoobim dar halike joziayt e nahayiman ra montasher miknim ba nime ye digareman 	 نزاکت کارکنان را بالا میبرد
. 	 و البته، ما خوبیم درحالیکه جزییات نهاییمان را منتشر میکنیم با نیمه دیگرمان
Kare dorost ro anjam dadam 	 فقط ایدهپردازی درباره آن نکنیم، ما جامعه علمی را گرد هم آوردیم.
kare dorost ro anjam dadam 	 کار درست رو انجام دادم
Amin khahesh mikonam be 	 امین ، خواهش میکنم به
bede bebinam , bede bebinam 	 بده ببینم , بده ببینم
Baraye mesal darmorede modirane biadab vaghti dar moze'e za'f gharar gereftand 	 برای مثال، در مورد مدیران بیادب، وقتی در موضع ضعف قرار گرفتند
Avayel lora hioz motevajeh shod ke man kami dar in mohit sardargom shodam 	 وفتی که روی بازسازی و تکامل سیستم بررسی نظیر به نظیر کار میکردیم
Avalin maghale man chap shode 	 اوایل، لورا هیوز متوجه شد که من کمی در این محیط سردرگم شدم،
Ba khodam goftam narahati biam ye khorde sarehal biaramet 	 اولین مقاله من چاپ شده
Fekr mikoni kasi nist ke 	 با خودم گفتم ناراحنی، بیام یه خورده سر حال بیارمت
Pahaye kheili khoshgeli dari 	 فکر می کنی کسی نیست که
Moteasefam be man negah kon 	 پاهای خیلی خوشگلی داری
Dar charchube ahdafe zist mohitie jahani 	 متاسفم، به من نگاه کن
mote’asefam, be man negah kon 	 در چارچوب اهداف زیست محیطی جهانی
Ma control zendegiyeman ra az dast dade im 	 ما کنترل زندگیمان را از دست دادهایم
ma controle zendegieman ra az dast dade im 	 ولی این فرصت، این سهم جوانی، اعطا نشده است
ye mashine vaghei begir! 	 مردی در نمایشگاهی گلدان می فروخت
Mardi dar namayeshgahi goldan miforukht 	 ! یه ماشین واقعی بگیر
Mituni bahash tanha bashi 	 مارج یه دوست دختر داره
vali in forsat, in sahm javani, aata nashode ast 	 میتونی باهاش تنها باشی
Khob esme ahange ba'dim 	 خوب ، اسم آهنگ بعدیم
az ghahve lazat bebarim 	 از قهوه تون لذت ببرید
marge ye dust dokhtar dare 	 ما در انقلاب صنعتی چهارمیم
amade baraye sakhtane ayande, va forsat ha sakht peida mishavanad 	 جویی ، اونو بزارش زمین
Ma dar enghelabe san'ati chaharomin 	 آماده برای ساختن آینده، و فرصتها سخت پیدا میشوند
Mafahmi k manzuram chie 	 پسر کوچولو اندکی مکث کرد و از دکتر پرسید: اگه این کار رو بکنم خواهرم زنده می مونه؟
Amade baraye sakhtan ayande va forsat ha sakht peyda mishavand 	 می فهمی که منظورم چیه؟
Bayad be un zang bezanam 	 باید به اون زنگ بزنم؟
pesare kuchulu andaki maks kard va az doctor porsid: age in kar ro bokonam, khaharam zende mimune? 	 چون چارلز همیشه همراه سگ های با وفای خود می باشد
bayad chizi tu khunesh bashe 	 من همه جا دنبالت گشتم
Man hame ja donbalet gashtam 	 باید چیزی تو خونش باشه
man vase un naghsh aaliam 	 من واسه اون نقش عالیم
To manzure man ro mifahmi 	 تو منظور من رو میفهمی
jamiate amrica ra tasavvor konid 	 جمعیت آمریکا را تصور کنید
Man ye kam vasat migiram 	 من یه کم واست می گیرم-
are mituni, kheili ziad 	 آره میتونی ، خیلی زیاد
Resturano mire sarekar 	 رستوران و میره سر کار
Hame midunan k un hast 	 چه برای خود شما اتفاق بیفتد چه برای کسی که میشناسید
man vase un naghsh aaliam 	 همه میدونن که اون هست
Na faght ahang akhari ro 	 .نه ، فقط آهنگ آخری رو
bebin to eshtebah nemikoni 	 ببین تو اشتباه نمیکنی
tashakor az mardom, be eshterak gozari eetebar, ba deghat goosh dadan 	 چیزی که او را آنجا قرار داده بود استرس ناشی از کار بود
hamishe gheir ghanoonieh, jo 	 تشکر از مردم، به اشتراک گذاری اعتبار، با دقت گوش دادن
hamishe qeire qanunie, Joe 	 همیشه غیر قانونیه ، جو
har yek chandin zaban khareji balad boodand 	 هر یک چندین زبان خارجی بلد بودند
ahay,dari koja miri,karam bahat tamum nashode 	 اهای،داری کجا میری،کارم باهات تموم نشده
Intori fekr mikoni 	 اینطور فکر می کنی ؟ -
chon vaqti bahash harf zadam 	 چون وقتی باهاش حرف زدم
aslan dust ndaram asbabe mozahematetun beshim 	 . تو میدونی من دارم
pas az inke yek shekayate qanuni erae kardim 	 اصلا دوست ندارم اسباب مزاحمتتون بشیم
midunam azizam.motasefam. 	 پس از اینکه یک شکایت قانونی ارائه کردیم
anha motevaje shodand k avalin dalil baraye shekaste modiriate raftare qeire hasas, khashen ya qoldorane bud 	 .می دونم عزیزم. متاسفم
va anha be tore cheshmgiri behtar amal mikardand 	 آنها متوجه شدندکه اولین دلیل برای شکست مدیریت رفتار غیرحساس، خشن یا قلدرانه بود
pas chera faqat hasht darsade sherkathayi k barname estekhdame afrade motenave va faragir darand 	 و آنها بطور چشمگیری بهتر عمل میکردند
ke mitavanad ma ra be fazaye amaliatie am beresanad va ahdafe omidvar konandeye ejtemaei va eghtesadi ra moh 	 پس چرا فقط هشت درصد شرکتهایی که برنامه استخدام افراد متنوع و فراگیر دارند
az oonja man dashtam 	 قشنگترین قسمت ازدواج اونجاست که اخر هفتهها برمیگردی خونه بابات و قرمه سبزی مامانتو میخوری
in chizie ke in mige 	 واقعا شگفتانگیز و متعالی است، علی رغم اینکه در طول این مسیر حرکت نمیکنیم
qashngtarin qesmate ezdevaj unjast k akhare hafteha barmigrdi khune babat va qorme sabzie mamaneto mikhori 	 این چیزیه که این میگه
nistam, man hasoodnnistam 	 .نیستم ، من حسود نیستم
jedi to y antern hasti? 	 جدی تو یه انترن هستی ؟
Chon charls hamishe hamrah sag haye ba vafaye khod mibashad 	 او با دست بیش از سی هزار یادداشت تشکر برای کارکنان نوشته بود
vaghean shegeft angiz va mota'ali ast, ala raghme inke dar toole in masir harekat nemikonim 	 و ذهن شما پراز مخلوقات بیانتها بود؟
Chizi k oo ra anja gharar dade bud estrese nashi az kar bud 	 این معارفه من در آنجا بود
Va ebarate karkonane kherad mehvar ra jaygozinash konim 	 چرا سر ِ کارت نیستی ؟
Vaght dashtam ta le'ab kari 	 و عبارت «کارکنان خردمحور» را جایگزینش کنیم
vaght dashtam ta loabkari 	 وقت داشتم تا لعاب کاری
Ba doostam raftar nemikone 	 تنها تعدادی از آنها را بررسی و به صورت محافظهکارانه تخمین زده بود
Man orze in karo nadaram 	 با دوستم رفتار نمی کنه
Tanha tedadi az anha ra barresi va be surate mohafeze karane takhmin zade bud 	 من عرضه این کارو ندارم
Ma tasmim gerefte im abzare pasokh dadan ra dar ekhtiareanha ham begozarim 	 در حال حاضر، ما در سه سال تحقق عملی اهداف توسعه پایدار باید یک خط رسم کنیم
Dar hal hazer ma dar se sal tahaghogh amali ahdaf tosee paydar bayad yek khat rasm konim 	 ما تصمیم گرفتهایم ابزار پاسخ دادن را در اختیار آنها هم بگذاریم
dost nistim, khob bashe 	 دوست نیستیم ، خوب باشه
Dust nistim khob bashe 	 اما چیزی که ممکن است برای یک نفر بینزاکتی باشد برای دیگری کاملا عادی به نظر برسد
va bebinim aya mitavanim didgah aghekane am ra ba didgah no gerayane on ha tatbigh daham 	 و ببینم آیا میتوانم دیدگاه عاقلانهام را با دیدگاه نوگرایانهٔ آنها تطبیق دهم
beham alaghe mand shode bodim ham dige ro kheili dost dashtim kholase term akhar daneshgah az rah resid 	 به هم علاقه مند شده بودیم همدیگه رو خیلی دوس داشتیم خلاصه ترم اخر دانشگاه از راه رسید
ke hamin kar ro ham kard 	 که همین کار رو هم کرد
in avalin gharar ma hast 	 این اولین قرار ما هست
in zibaei, vasile ghoroor va takabor ast 	 این زیبایی،وسیله غرور و تکبر است
ham dige ro dark mikardim 	 همدیگه رو درک می کردیم
va sad dar sad bar paye shavahed ast 	 و صد درصد برپایه شواهد است
khanom haye lokht onja hastat 	 خانمهای لخت اونجا هستن
root ro oun taraf mikoni 	 روت رو اون طرف می کنی؟
va dokhtaran be man migoyand 	 و دختران به من میگویند
Be ham alaghe mand shodim hamdigaro kheili  dust dashtim kholase terme akhare daneshgah az rah resid 	 .اوه ، بچه ها اونجایید
Oh, bacheha unjayid 	 دلیل اول استرس است
Vase hamin baraye yek hafte 	 بیاین یه کم حرف بزنیم
dr hali k vey bdani naghs drd b angosht oo negah konid 	 واسه همین برای یه هفته
Vazir pasokh dad :padeshah aziz mgr nemibinid? 	 در حالی که وی بدنی ناقص دارد،به انگشت او نگاه کنید !
Har mane ee forst ast ta vazeytman ra bhbod bebakhshim 	 وزیر پاسخ داد: پادشاه عزیز مگر نمیبینید؟
Vli kheyli hyjn angize 	 هر مانعی ، فرصتی است تا وضعیتمان را بهبود بخشیم
Ma yki drim tr f chp 	 ولی خیلی هیجان انگیزه
Vs prdakht pol bshgah 	 ما یکی داریم، طر ف چپ
Ama vghti un mojod ba khdm bbrm unja 	 واسه پرداخت پول باشگاه
Mn dshtm jiq mizdm 	 اما وقتی اون موجود با خودم ببرم اونجا
Nemito ne srsho bndaze payiib 	 .من داشتم جیغ می زدم
V an vaghn moshkl ast 	 نمی تونه سرشو بندازه پایین بیاد اینجا
Na nemishe 	 و آن واقعاً مشکل است
shrik raghs mn bshi? 	 میشه شریک رقص من باشی؟
Fkr mikonm to ali hsi 	 فکر میکنم تو عالی هستی
Chon dr qeyr in sort 	 .چون در غیر این صورت
Khob kr konan in ra migoynd ama shoma chetor mitvanid sbt konid 	 خب کارکنان این را میگویند، اما شما چطور میتوانید ثابت کنید؟
Chr nmitoni bri pishesh 	 چرا نمیتونی بری پیشش؟
Ma an hara perint gereftim 	 ما آنها را پرینت گرفتیم.
Uo bd az zor zdn ha  v aragh rikhtn hay ziyd balakhare movafgh shod 	 او بعد از زور زدن ها و عرق ریختن های زیاد بالاخره موفق شد
Nemitonm beshnvm chi migi 	 .نمیتونم بشنوم چی میگی
Ba ersl mohtava v mohtavay mortbt shod b tsavir 	 با ارسال محتوا و محتوای مرتبط شده با تصاویر
Ba ersal mohtava v mohtavaye mortabet ba tasavir 	 اون اقاهه بهم اجازه داده اینو با خودم ببرم
ba ersal mohtava va mohtvaye mortabet shode ba tasvir 	 و زنگ خطر را برای آیندهشان به صدا میآورند
in vaghean haghighat dare 	 این واقعاً حقیقت داره
age begam khodesho mikoshe 	 .اگه بگم خودشو می کشه
Un agha he bhm ejaze dd ino ba khodm bbrm 	 او گفت آنجا به نظر مانند یک زندان امنیتی کوچک بود
V zang khatar ra  braye ayandeshan be seda mi'avarad 	 تصور کنید که در دنیای امروز یک جوان هستید
Tsvr konid dr donyaye emroz yek jvn hstid 	 فرداش از هم خداحافظی کردیم و محسن قول داد تا ماه دیگه بیاد خواستگاری
N un chiz ghashngi hs 	 نه، اون چیز قشنگی هست
Dr bre mn minevisid 	 درباره ی من می نویسید؟
Fardash az ham khodahafezi kardim v  mohsen  ghol dad  ta  mah dige  biyad khastegari 	 ولی همچنین به من میگویند که میترسند
Gahi oghat valedein  digar nmitavannd makharejeshan  ra bepardazand 	 گاهی اوقات والدین دیگر نمیتوانند مخارجشان را بپردازند
Be keshvar ma  khosh Amadid 	 .به كشور ما خوش آمدید
vazife mast ke mirasi az omid o forsat barayeshan begzrim baraye on ha va hamchenin ba on ha 	 وظیفه ماست که میراثی از امید و فرصت برایشان بگذاریم برای آنها و همچنین با آنها
Stivi icruo was born to call in on this one of space on the way 	 استیو، یک پزشک، در مورد دکتری که با او کار کرده بود
A lot more of space is being used version for this 	 و برای شانس تلاش و مبارزه فراخوان میدهند تا دنیایی بهتر بسازند
Various studies show more than that in recent months the researchers are finding that a lot more people 	 و برای اکثر این مردم بسیاری هرگز قادر به سخن گفتن از آن با کارفرمای خود نخواهند بود
People who have a problem or are in trouble or have been unable or unable or not disturb them 	 زیرا به راحتی با اتصال به اینترنت، شما در موقعیتی قرار میگیرید
Estiv,yek pezeshk dar morede doktori ke ba oo kar  karde bod 	 دوباره سؤال طرح می کنی
You are a good woman 	 هیچ یک از انان کاری به سنگ نداشتند
4 you have to call 	 چهارم، توزیع مجدد ثروت
Hich yek az anan kari be sang nadashtnd 	 اتوبوس حرکت کرد و از بازار تا اینجا، دنبالش دویدم
Sad hezar noghte etela'ati az sarasr jahan 	 صدهزار نقطه اطلاعاتی از سراسر جهان
Ba ye  tarikh kheyli ghamnak 	 با یه تاریخ خیلی غمناک
Cheharom,tozie mojadade servat 	 می فهمم و واست خوشحالم
Hichvaght nemizaramb9khoradesh 	 هیچ وقت نمیزارم بخوردش
Ba ye tarikh kheili ghamnak 	 حتی وقتی حس کنند که باید ناشناس بمانند
Hata vaghti hes konand ke bayad nashenas bemanand 	 که میتوان فورا درخواست کرد هنگامی که در کار مورد آزار یا تبعیض قرار گرفتهباشیم
Ke mitavan foran dar khast kard hengami ke dar mored azar ya tabiiz gharar gerefte bashim 	 تازه این قسمت بدش نیست
chon dar gheir in soorat 	 استیو گفت اطلاعات در جدول درست روبهرویشان بود، اما به نحوی هیچکس در تیم متوجه آن نشد
v baray aksare in mardom besiari hargez qader be sokhan goftan az an ba karfarmay khod nakhahand bood 	 یا میتوانیم شروع کنیم به یافتن راهی برای پل زدن روی مرزهای نسلی
ya mitavanim shoroo konim be yaftan rahi baraye pol zadan rooye marz haye nasli 	 خودپسندی و غرور بلاهای بسیار میاورد
Vali hmchenin b mn migoynd k mitrsnd 	 ولی اوج عاطفی ما در میانسالی و فراتر از آن است.
khodpasandi va qoror balahaye besiar miavarad 	 خوب ، خانمها و آقایان
Khob khnom ha v aghayn 	 که در سایه ی ابشار با شکوه بهشت پنهان شده
Un qeyr ghabl bvr 	 اون غیر قابل باور بود
Nghsh brdari k mi khad nghsh br dari kone 	 نقشه برداری که می خواد نقشه برداری کنه
Ke dar saye ye abshar ba shokoh behesht penhan shode 	 چون نگرانند که مهارتهای لازم برای امرارمعاش را به دست نیاورند
mamnon,behtarin doost 	 ممنون، بهترین دوست
mamnoon, behtarin doost 	 .اونا آخر درست حسابین
Chon ngarNnd k mhrthaye lzm bray amrar meash ra b dst nyavrnd 	 چی داری می خری اینجا؟
Khob aln b ki residi 	 خوب الان به کی رسیدی؟
Nagshe babanoel k ni 	 نقشه بابانوئل که نیست
ona akhar dorost hesabian 	 از عرفان خوشتون نمیاد؟
Az erfan khosheton nemiyad 	 و ما میخواهیم رویاهای بزرگ داشته باشیم
Ama in shoma ra dr amniyat gharar nakhahad dad 	 اما این شما را در امنیت قرار نخواهد داد
Mamnon, behtarin doost 	 و به یکی از مهمترین سوالات در مورد رهبری وابسته است
Va ma mikhahim royahaye bozoorg dashte bashim 	 چی باعث شد این همه سال
Be ham alaghemand shode boudim hamdige ro kheyli dous dashtim kholase term akhar daneshgah az rah resid 	 که براساس فهم انگیزههای نهفته همه حاضران در جلسه است
Chi baes shod in hame sal 	 برخی از برنامههای معروف دنیا برنامههای دوستیابی است
Ke bar asase fahm angizehaye nahofte hame hazeran dar jalase ast 	 .و داشتم فکر می کردم
Va dashtam fekr mikardam 	 یک سناریوی سختتر وضعیت ما را کمی بهتر میکند
To mostahagh mardi hasti 	 تو مستحق مردی هستی
Hosele moasherat ba dostanetan ra nadarid? 	 حوصله معاشرت بادوستانتان را ندارید؟
Barkhi az barnamehaye marouf donya barnamehaye doustyabi ast 	 زنی نزدیک شدواجناس او را بررسی کرد
Zani nazdik shod va ajnas oo ra barresi kard 	 از ادای کسی را درآوردن یا تحقیر کسی گرفته تا مسخره کردنهای طعنه آمیز
Salhaye besyar door padeshahi zendegi mikard ke vaziri dasht 	 سالهای بسیار دور پادشاهی زندگی میکرد که وزیری داشت
Masale ye chize dige hast 	 مسئله یه چیز دیگه هست
Man aroom aroom bayad beram 	 من آروم آروم باید برم
Too madrese ye kam mizadam 	 تو مدرسه یه کم می زدم
Zira aan ha daryaftand ke , dar jahani ke be sorat dar hal taghir ast , zehn no aamoz aan ha va konjkavi moasereshan oksir ha 	 زیرا آنها دریافتند که، در جهانی که به سرعت در حال تغییر است، ذهن نوآموز آنها و کنجکاوی موثرشان اکسیر حیات است
Na bebin in tavalod mane. 	 نه ببین این تولد منه.
Engar alan hichi nadari 	 انگار الان هیچی نداری
Vaght aan reside ta sedaye aanhaii bashim ke dir zamani ast az dashtan sada mahroom mandehand 	 وقت آن رسیده تا صدای آنهایی باشیم که دیرزمانی است از داشتن صدا محروم ماندهاند
Tebgh ghanoon raftar mikonam 	 طبق قانون رفتار می کنم
Ma in etelaat ra az bish az bist hezar karmand dar sar a sar donya gereftim. 	 ما این اطلاعات را از بیش از بیست هزار کارمند در سرتاسر دنیا گرفتیم
Ba ehteram mored raftar gharar gereftan 	 با احترام مورد رفتار قرار گرفتن
Ghatar ghast darad az sazman keshvar haye sader konande naft kharej shavad 	 قطر قصد دارد از سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک) خارج شود
In dorost nist , doroste? 	 این درست نیست ، درسته؟
In faght sang banast 	 این فقط سنگ بناست
Odi , joii on ro dide 	 ادی، جوئی اون رو دیده
Shavahed neshan midahad sherkat haye daraye tanavo nezhadi va jensiati moaser tar hastand 	 شواهد نشان میدهد شرکتهای دارای تنوع نژادی و جنسیتی موثرتر هستند
Shavahed neshan midahad sherkathaye daraye tanavo nezhadi va jensiati moasertar hastand 	 برجهای مراقبتی در پارکینگ وجود داشت
Bayad asheghe harf zadan bashi 	 باید عاشق حرف زدن باشی
Vase haminam ekhrajam kon 	 واسه همینم اخراجم کردن
Borj haye moraghebati dar parking vojod dasht 	 حتما میگی کجا می خوام زندگی کنم،ها؟
Az ye taraf ham narahat boodam ke bayad khanevade ro raha mikardam 	 از یه طرف هم ناراحت بودم که باید خانواده رو رها میکردم
va khtare donbal kardan yek hadaf tarjihi 	 و خطر دنبال کردن یک هدف ترجیحی
vaghan bar roye yek darsad afzayesh daramad salane motaafegh bashim 	 واقعاً بر روی یک درصد افزایش درآمد سالانه متفق باشیم
bia vasat sobhone mikharam 	 بیا واست صبحونه میخرم
Va khatar donbal kardan yek hadaf tadriji 	 هنگامی که سراغ بار سبزیجاتش رفت تا انها را به دوش بگیرد و به راهش دامه دهد.
hengami ke soraghbar sabzijatsh raft ta on ha ra be doush begirad va be rahash edame dahad 	 باید بپذیریم که شاهد فعالیتهای محدودی برای رسیدگی به این موضوع هستیم
amrikaei vaghti ba adam harf mizane ke vaghean kari dashte bashe 	 امریکایی وقتی با ادم حرف میزنه که واقعا کاری داشته باشه
kheili khoub ast ke roykardat be modiriat, khalgh cheshm andazi ghane konande ast ke baraye ma setare shomal ast 	 خیلی خوب است که رویکردت به مدیریت، خلق چشماندازی قانعکننده است که برای ما ستاره شمال است
aknon niaz darim yek ghasdam be aghab bargardim 	 اکنون، نیاز داریم یک قدم به عقب برگردیم
khodahafezi kard inghadr hang bodam ke nafahmidam key bargashtam khobgah to fekr bodam 	 خداحافظی کرد اینقد هنگ بودم که نفهمیدم کی برگشتم خوابگاه همش تو فکر بودم
agar vared nahei zard shavim, vared namotmaen khatarnaki shode eem 	 اگر وارد ناحیه زرد شویم، وارد ناحیه نامطمئن خطرناکی شدهایم
vako shekayat nemikoneh 	 .ولی شکایتی نمی کنه.
kari ke kardi, fekr kon 	 !کاری که کردی ، فکر کن
bayad raje be kheili chizaai dige sohbat konim 	 باید راجع به خیلی چیزای دیگه صحبت کنیم
albate khob limonad na 	 .البته خوب لیموناد نه
ghablan darbarash harf nazadim? 	 قبلا دربارش حرف نزدیم؟
